# 原文件名: sxsy_org让你勾栏听曲，你竟当起了妖女_作者：关外飞雪.txt

-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
让你勾栏听曲，你竟当起了妖女
作者：关外飞雪
简介：
一朝穿越，姜桓穿成了刚被人卖了的小姜姑娘，就在她对未来绝望下意识挥拳表达愤慨时
　　【拳术lv0：1/10】
　　小姜姑娘：“嗯？！哈哈哈前途果然是光明！”
　　从此以后，融万技，化万法，筑长生道基！
　　……
　　五年后，因为好友的一则消息，小姜姑娘满怀对江湖的憧憬，提剑入江湖，但这个江湖令她失望，她没有见到侠义无双，没有见到快意恩仇。这个江湖充斥着阴谋诡计，颠倒黑白，同门相残……
　　江湖诡谲，而居庙堂之高的老爷们鱼肉百姓，这是一个烂透了的世道。
　　“既然世道不公，那么就用我手中剑求一个公平，诸君，本座的剑可锋利否？”

第1章 谢邀，人刚穿越，正被卖到青楼里
　　“就这还没小鸡崽重的你要我五两银子？最多一两”
　　“这话说的，这是人又不是牲口，哪能这么算呢？吴妈妈你再给加点儿钱，你看她小脸多俊呐，你买了肯定不吃亏”
　　……
　　姜桓是被讨价还价声吵醒的，在意识清醒之后，他环顾了四周，发现自己正身处一栋古香古色的房屋里，空气中弥漫着一股脂粉香，很明显这不是正经地方。
　　身边的一看就不像好人的三角眼男人，正和对面体格丰满的中年妇女讨价还价，他们讨价的商品似乎是自己？
　　再低头看看自己黑乎乎的小手，新时代青年姜桓很快就清楚了如今情形。
　　他穿越了，穿成了一个十一岁的苦命女孩。
　　原主的记忆中根本没有有价值的情报，甚至于她连自己处于什么朝代都不知道。
　　想来也是正常，原主就是一个农村小丫头，甚至于连正经名字都没有，所能接触到的世界也只有村里。
　　在她的记忆里，家乡发生了旱灾，然后一家人举家逃荒，后来实在活不起了，她就被家人以一百铜钱的价格卖给一个胖老爷。
　　再后来胖老爷以三两银子的价格又把她卖给了牙行，牙行又打算五两银子卖给青楼。
　　许是身体太差，也许是被卖来卖去原主绝望了，一口气没上来就死了，紧接着姜桓这个倒霉蛋就过来了。
　　“观看”完原主记忆，姜桓也绝望了，她真没想穿越啊，上辈子不说事业有成吧，但也衣食无忧，现在可倒好，即将成为沦落青楼的苦命人。
　　淦！
　　死都不让她死消停，死后让她尘归尘土归土多好……不过好消息是，这具身体才十一，青楼再畜生也不至于让个十一岁的孩子接客吧。
　　稳住，别慌，只要还有时间，就有机会破局！
　　姜桓握紧拳头，下意识的挥舞了一下为自己打气，这一挥舞，惊喜出现了。
　　【拳术lv0：1/10】
　　她的脑海中出现了一个面板，很简洁。
　　挥拳就算是拳术？能涨经验值？
　　姜桓又试探性的挥舞了一下小拳头，经验值果然涨了一点，变成了【拳术lv0：2/10】
　　姜桓狂喜，就说嘛穿越者怎么可能没有外挂呢，这外挂还这么简单粗暴，我TM能直接肝爆！
　　外挂在手，姜桓原本紧张的心情平静了下来，哪怕深陷青楼也不慌了，只需要一年时间她甚至能掌控这个青楼，到时候以她的本事自然不怕……嗯。
　　换种思路，青楼还是最合适的栖身地，在古代能开青楼的肯定有两刷子，黑白通吃是最基础的，在这里可以安稳度过新手期，等把面板外挂研究透彻了，到时候就是天高任我飞！
　　姜桓感觉前路是光明的。
　　这时候青楼老鸨和三角眼男人也谈妥的价钱，姜桓被以二两银子的价钱卖给了青楼，三角眼男人走时满脸愁苦，嘟囔着血亏真是血亏之类的话。
　　一个人才二两银子，这令生长在文明社会的姜桓颇为感慨，这更加坚定了她变强的想法，这个破世界人命不值钱！
　　“你叫什么名字？”
　　闻声，姜桓抬头看向吴妈妈，平心而论，这个女人长的不错，年轻时肯定是花魁级的人物，但再美的花魁也经不住时间这把刀的摧残。
　　现在的吴妈妈成了一个肥婆，往那一站颇有压迫感，尤其是那一双眼睛，这一刻姜桓是见识到了什么叫眼神似刀。
　　活了两辈子，她从未见过眼神这般锐利的人，直觉告诉她这个老鸨不简单。
　　姜桓决定稳一手，她表现的很乖巧：“回姐姐，二丫姓姜，没有名字，家里人都这么叫二丫”
　　穿越成女子，原来的名字没法用，姜桓一听就是男子名，自然不能告知这个看起来高深莫测的吴妈妈。
　　想当爷就得先当孙子，姜桓很清楚这个道理。
　　“那我给你起个名字，以后你就叫未晞”吴妈妈似乎对这个小丫头并没有多少兴趣，给起一个名字后就打发人过来领着她去洗澡以及安排住处。
　　而姜桓到底不是什么都不懂的真小丫头，吴妈妈起的这个名字令她眼中闪过一丝异色。
　　蒹葭萋萋，白露未晞。
　　未晞二字想来就是取自于此，这名字的寓意称的上不错。
　　清晨的露水还未枯竭，一切都刚开始，未来也并非毫无希望。
　　一个青楼老鸨给新来的姑娘取了这么一个名字……跟在衣着光鲜的小姐姐身后的姜桓不禁露出了笑容。
　　看来自己算是遇到个好人了，那就先叫姜未晞了，反正一个名字而已。
　　……
　　在洗过澡换了一身翠绿衣裙之后，姜未晞算是正式加入了这里，不得不说，这间青楼除了是青楼这一缺点外，其他方面真是挑不出毛病。
　　甚至都给新来的姜未晞安排了一间房间，地方不大，但也算得上温馨，因为是第一天刚来，楼里并没有给姜未晞安排什么活。
　　通过和名为青鸾的小姐姐聊天，姜未晞得知了这个地方名为春风楼，乃是江阳郡第一大青楼。
　　说这话时青鸾小姐姐一副与有荣焉样，并安慰姜未晞好好在这里生活，虽然低贱，但起码有个安身之所能活着。
　　姜未晞并未打听过多，比如朝代什么的，她刚来，秉持着少说话就不会出错的人生态度简单和青鸾随便聊聊。
　　不过从青鸾的话中，姜未晞也提取出了一些有价值信息，比如吴妈妈是真背景通天，春风楼是郡守的生意。
　　堂堂官府一郡之首开青楼，姜未晞觉得这世道就挺……魔幻。
　　送青鸾小姐姐离开房间之后，缺乏安全感的姜未晞一点都不敢松懈，开始在房间里挥舞起了拳头。
　　打铁还需自身硬，自己强才是真的强！
　　先定下一个小目标：争取能一拳打死任何人！
　　从刚开始挥舞十拳就气喘吁吁到百拳轻松起，姜未晞看着面板上的经验值加一加一的涨，感受着自己身体在一点点变强，她动力十足。
　　练！往死里练！
　　挥拳破空声响彻房间，少女身上的衣裙渐渐被汗水打湿。
　　【拳术lv2：356/1000】

第2章 苟住，不能浪
　　夜幕降临，春风楼热闹了起来。
　　青楼做的就是夜晚的生意，更别说春风楼还是郡城里最大的青楼，那热闹程度真是令姜未晞开了眼。
　　上辈子一直听说有那种会所，会所是不是也这么热闹姜未晞不知道，毕竟她没有去过，但她觉得比不上青楼。
　　一句话：古人是真会玩。
　　楼里客多了，姜未晞也被安排了活，是侍女工作，负责给客人们斟茶倒酒。
　　来春风楼的客人并非都是图和小姐姐探讨人生的，他们仿佛把这里当成了多功能场所，朋友间交流感情来这里，听曲也来这里，甚至正经筵席也在这里摆。
　　春风楼的小姐姐们也分为卖艺不卖身的清倌人和……嗯。
　　一楼大堂里的客人就是过来听一边清倌人弹琴唱曲一边吃喝聊天。
　　姜未晞的工作范围就是和其他小侍女一同给这些倒茶斟酒。
　　她努力降低自己的存在感，不说话就默默干活，莫得感情的斟酒机器。
　　得益于年岁小身体小，客人们对她并没有兴趣，甚至都没人注意到她。
　　姜未晞平静的度过了这一夜，日出东方，朝霞升起之时，她结束了今晚的工作，回到自己的房间里。
　　不过姜未晞并未睡下，她坐在床上回想着今晚听到的信息，在脑中进行着整理。
　　她也终于知道自己穿越到了一个什么地方。
　　这是一个名为大晋帝国的国度，大晋帝国国祚历经千年，国土广阔，姜未晞觉得光论地盘远超她前世古代任何一个皇朝。
　　行政区划分出了五个诸侯国。
　　春风楼所在的江阳郡正是北楚国十三郡之一。
　　可以想象整个大晋帝国国土有多大了。
　　大晋如今的皇帝年号昌盛。
　　现在是昌盛二十一年。
　　这些信息令姜未晞危机感爆棚，前世作为键政人士，她深深感受到大晋帝国正在走向末路。
　　别的不说，江阳郡郡守是北楚王任命的，他对北楚王负责，一地郡守不对朝廷负责，这妥妥的取乱之道。
　　这说明大晋帝国中央对地方诸侯国的控制力只维持在表面上了。
　　世道乱局一旦开启，她一个弱女子该怎么存活？
　　想到这里，姜未晞就倍感头疼，不过起码还有个好消息，就是这个世界从目前得知的信息来看，并不是玄幻世界。
　　虽然也有宗门，但没听说谁能抬手灭一城，也没听说有什么妖怪。
　　姜未晞从那些客人口中听到的江湖传说中，最离谱的是塞外武神城武神一掌断江，无敌了一甲子。
　　一掌断江就能无敌一甲子，姜未晞觉得给她时间她也行。
　　嗯哼~
　　想到这里，她抬手给了屋里木桌一掌，木桌啪的一声四分五裂。
　　【拳术lv3:672/10000】
　　lv3拳术就有这等威力，这让姜未晞有了些许底气，要知道这才只是过去了一天而已，她就肝到这等程度，拥有了这样的力量，起码自保是够了吧。
　　就是这往后实力的提升令姜未晞隐隐有些肝疼，经验值是以十倍数往上涨的，到四级时就得十万了，五级时就需要百万，十级……那都不敢想，天文数字！
　　而她挥舞一下拳头才涨一点经验，这得什么时候能肝到十级？
　　“话说我打开的方式是不是不太对？我要是找本拳谱来练经验值获取会不会变多？”
　　她将这事记在心里，想着等发工钱了出去看看能不能买到拳谱……话说我有工钱吗？应该有的吧。
　　嗯，等过段时间实力更强了得找吴妈妈问问，没道理让我白干活。
　　胡思乱想了一阵，姜未晞也累了，她白天肝了好几个时辰的拳术，晚上又通宵当了一晚上侍女，纵使有面板这种神奇的外挂，身体也已经疲惫。
　　索性她就直接拖鞋上床睡觉，要劳逸结合，不然容易猝死。
　　……
　　与此同时，另一间更大的房间里，吴妈妈正在享受着贴身侍女的洗脚服务，她手里拿着一杆烟袋锅子，烟嘴上一看就是上好的玉石制成，吴妈妈不时抽上两口，想起了刚买的新姑娘，开口问侍女：
　　“新来的未晞怎么样？”
　　“回妈妈，未晞姑娘很能干，为人乖巧懂事，恪守本分，上工第一天老老实实干活，小翠觉得是个性子好的姑娘”
　　“哟？你对她看法很高啊”
　　吴妈妈扫视侍女一眼，嘴角挂着似有似无的笑容。
　　自称小翠的侍女并不怕吴妈妈，甚至还和她开起了玩笑：“妈妈您不是也很喜欢她吗，不然怎会给她起未晞这个名字”
　　“你这丫头，鬼精鬼精的”吴妈妈用烟袋锅子轻轻敲打了小翠脑袋一下，眼神温柔了下来，颇为感慨道：“我确实挺喜欢那姑娘，第一眼见她时，她的眼神很独特，那眼神藏着锋芒，是敢于与命运抗争的锋芒”
　　吴妈妈欣赏这样的人，她也愿意给这样的人帮助。
　　沦落风尘之人，有人认命了，趁着年轻靠着身体挣钱，有人不想这样，但又没底气没决心抗争，于是选择卖艺不卖身，想依靠着春风楼得一方安身立命之地。
　　姜未晞不一样，她就像一头蛰伏的猛虎一样，春风楼只是她落魄时暂时的栖身地。
　　吴妈妈见过太多人，姜未晞自认为很好的伪装根本骗不过她。
　　她很好奇姜未晞凭什么有信心能脱离这里，若真有那个本事，吴妈妈不介意推一把。
　　这风尘之地终究不是好地方，她是离不开了，只能帮想离开的人离开。
　　“行了，小翠你去休息吧”
　　“是”
　　小翠帮吴妈妈擦了脚，服侍她躺下给她盖好被子后才躬身离开。
　　吴妈妈对于姜未晞的评价小翠没太听懂，但她善于抓重点，重点就是：未晞姑娘很得吴妈妈心意！
　　吴妈妈就是这春风楼的女皇，得女皇欢喜的人，那肯定要恭恭敬敬对待。
　　心思活络的小翠有了想法，她从吴妈妈这里离开后就去找了楼里管事，向其传达了吴妈妈意思。
　　总结起来就一句话：姜未晞不用干倒茶倒水的活了，给她安排先生，教授琴棋书画！

第3章 关注未晞喵，关注未晞谢谢喵
　　长亭路，年去岁来，应折柔条过千尺。
　　不知不觉间，姜未晞已经在春风楼度过了两载岁月，两年的时间里，姜未晞在春风楼里见过了众生百态，她见过有书生为小姐姐赎身，赎身前山盟海誓，得到后弃若敝履。
　　也见过清倌人抵不住金钱的诱惑，从此成了红倌人。
　　见过红倌人沾染了脏病生不如死……青楼终究是青楼，哪怕粉饰的再好再鲜亮，阳光的背面也是藏污纳垢。
　　春风楼还算是良善之地，起码红倌人染病了吴妈妈会花钱找医师治。
　　有小姐姐挣够了钱想离开这里找个老实人嫁了，吴妈妈也会放人。
　　这两年间，姜未晞冷眼旁观着春风楼里发生的一切，不是她冷漠，而是她真管不了别人，她只能做到独善其身。
　　劝妓女从良这事……呵呵。
　　她们要是有别的选择，至于沦落风尘吗？
　　姜未晞给不了她们帮助，所以也就索性装看不见听不见，一心只肝熟练度。
　　两年的努力，效果非常喜人。
　　【剑术lv5：3252/1000000】
　　【拳术lv5：5213/1000000】
　　【轻功lv5：1234/1000000】
　　最重要的三项都已经肝到了五级，至于其他琐碎技能比如弹琴书画绣花什么的不提也罢。
　　如今自身实力到底强大到什么程度，姜未晞心里并没有一个明确认知，反正她在春风楼里见过的武林人士感觉都能一剑砍死。
　　性子稳妥的她并没有因此而骄傲，更没有走出春风楼去江湖试剑，十级都没到呢试什么剑？继续苟！
　　值得一提的是，内功这种东西，姜未晞一直没有研究出来，这个世界是存在内功秘籍的，但这东西是一个门派的立派之本，外界流传出的内功秘籍很少。
　　根本不是姜未晞能买到的，没有内功就让姜未晞觉得自己实力太虚，自然不敢出去浪。
　　不过也有好消息，她起码算是把自己的外挂研究明白了。
　　简单来说就是任何技能，是任何技能，她都能学，然后肝熟练度。
　　其中武道相关的技能学习最简单，比如挥拳就算学会了拳术，比如原地跳起就算学会了轻功，只不过这个轻功并不是她想象中的那样可以脚蹬地面直接飞起或者说玩水上漂，那不叫轻功，那叫飞。
　　她这个轻功只是能让她一跃上房，并且跑的更快而已。
　　但她的武道技能也有神异之处，比如拳术，对她的增幅是身体全方位的，包括身体素质，肉身力量。
　　剑术也很神奇，五级剑术一剑斩出甚至都有剑芒，三米之内杀敌于无形！
　　至于熟练度的增加，学习这个世界的武术确实能让经验值涨的快些，打一套烂大街的伏虎拳能涨十点，高深武功会不会涨的更多姜未晞不知道，因为她一个练习了两年半的清倌人根本没门路能得到高深武道秘籍。
　　和武道技能相比，其他技能想学想熟练度就很难了，比如弹琴这个技能，需要从乐理到手指灵活度都掌握才算入门，也就是达到lv0，然后弹一遍曲子才加一点熟练度。
　　所以导致练习了两年半的即将登台演出的姜.清倌人.未晞现在的弹琴技能也才两级而已。
　　在这“高手”如云的春风楼，这两级的水准是真不够看，和姜未晞关系颇好的青鸾，她的抚琴水准按照姜未晞推算，起码是四级。
　　放在姜未晞前世，怎么也得是大师级人物。
　　妈的！没点本事在古代当妓女都不合格！
　　生活不易啊。
　　姜姜叹息.jpg
　　……
　　这天夜里，姜未晞在侍女的服侍下换了一身新衣服，白衣飘飘，面带轻纱，绝美的面容似隐似现，一双秋水明眸透着一股清冷淡雅之感。
　　吴妈妈在一旁双手抱臂啧啧称赞：“绝了，真是绝了，未晞，今晚你必当能名扬整个江阳郡！”
　　姜未晞：“……”
　　谢谢，我并不是很想要这样的名声，若不是想挣钱，谁干这活啊。
　　“对对对，就是这样，就是这个眼神，保持住，你要时刻谨记自己就是谪落凡尘的仙子，要保持清冷”
　　吴妈妈此刻已经不正常，脸色潮红，神情激动，她感觉自己培养成了一位绝代花魁。
　　对此，姜未晞继续冷眼以对。
　　不过有一说一，有时候姜未晞都觉得吴妈妈是个捧人的天才，她给姜未晞定了一个人设，谪落凡尘的仙子，用她的话说，这副高冷模样必然能引得那帮臭男人一掷千金，越是得不到他们就会越兴奋。
　　为了捧红姜未晞，她制定了一系列计划，一年前就开始造势，同时为了说服姜未晞，她也答应三七分成，挣到的钱七成是小姜姑娘的。
　　吴妈妈这个捧人套路，在姜未晞看来就是前世……咳咳咳，可不敢瞎说，律师函警告！
　　等姜未晞换好衣服上好了妆后，吴妈妈让侍女们都退下，房间里只剩下她和姜未晞两人后，她态度亲昵的抓起姜未晞的手，“未晞啊，妈妈知道这春风楼留不住你，你早晚是要离开的。
　　不过就算离开手里也得有点傍身钱不是，就是登台唱个曲弹弹琴，天底下还有比这更容易挣钱的活吗？
　　你看开点，有妈妈在，你只要不想以身侍人谁也逼迫不了你，在这春风楼妈妈必然能护住你”
　　“妈妈对未晞好未晞是知道的，未晞肯定老老实实不给妈妈惹麻烦”姜未晞一脸乖巧，她已经看开了，正如吴妈妈说的那样，还有什么工作比这更轻松吗？
　　“好孩子”她的回答令吴妈妈很满意，抬手轻轻抚摸着了一下少女秀发，笑着说道：“你这副样貌一露面必然会有麻烦的，不过你放心，咱也不怕事，若有人无礼你不要出声，一切交给妈妈，还是那句话，没人能逼迫于你”
　　吴妈妈也确实做到了，姜未晞在春风楼两年多，真未曾见过有哪个客人能逼迫清倌人卖身，当然，用金钱砸得清倌人同意是另外一回事。
　　姜未晞也算是摸清了吴妈妈行事准则，她努力护着这楼里的所有人，但如果有人头脑发热做出不理智的选择她也不管。
　　真是有意思的中年妇女呢……

第4章 姜未晞：这年头挣钱这么容易的吗？
　　今夜，春风楼可谓是座无虚席，比往常热闹了许多，只因为传说中五百年一遇的绝世佳人今天要登台献曲，很多人都想看看这到底美到何等程度才敢放出这话？
　　此时，一楼大堂中央早就建好的高台周围位置上已经坐满了人，没抢到位置的就只能站着看。
　　在等待着佳人出场时，众人你一言我一语闲聊着。
　　“你们说这未晞姑娘真有传言中的那么美吗？”
　　“那肯定的嘛，不然春风楼哪敢这么大张旗鼓的吆喝”
　　“看来咱们今天要见证一代绝世花魁的出世了，真乃幸事矣”
　　“可惜了，未晞姑娘卖艺不卖身不然……嘿嘿嘿”
　　“嘿嘿嘿”
　　“……”
　　众人嘿嘿一笑，随即很快就收了这男人才懂的笑容，坐正，假装刚才什么都没有发生。
　　虽然是来逛青楼的，但也不能这么露骨，得风雅，也得要风度，大家都是有头有脸的，可不能像泥腿子一样一副色中饿鬼模样。
　　突然间，大堂的烛光啪的一声全灭了，紧接着又亮起，众人还没反应过来怎么回事呢，二楼飞出来一条纱幔，一白衣女人怀抱琵琶脚踩纱幔，宛若仙人临凡一般飞落在高台之上。
　　未晞姑娘登场。
　　一时间大堂内鸦雀无声，美，太美了！
　　众人直接呆住了。
　　姜未晞登台之后，就手弹琵琶，面无表情唱了一首《水调歌头》，她这琵琶只能说弹的不错，唱的也过得去，不过和春风楼正经的大家相比可差远了，久经风月场的客人们也能听出来水平不咋滴。
　　但是她美啊，美到客人们可以忽略她的技法，只要她往那一站，客人们就感觉心情愉快。
　　一曲终了，姜未晞起身微微点头行礼，随即退后了一步，这时候吴妈妈登台了：“诸位，未晞姑娘唱的好不好？”
　　“好！”
　　“未晞姑娘美不美？”
　　“美”
　　老色批们及其配合，一个个扯着脖子叫唤着。
　　一看这情形，吴妈妈就知道自己的捧人计划成功了，接下来就是最重要的一步，从这帮冤大头手里扣出钱来。
　　她微微一笑，开口说道：“未晞姑娘再美你们也别想了，她卖艺不卖身的，说起来未晞姑娘身世也是凄惨，她本为名门贵女，奈何家中突遭变故。
　　无奈之下只能南下寻亲，来到咱们这江阳郡时手里是一分钱都没有了，一个手不能提肩不能扛的弱女子如何能过话啊，这不就卖身于老身了，唉！世道艰难，真是可怜啊”
　　说着话，吴妈妈竟然就流泪了，这操作给姜未晞看的一愣一愣的，她心说，这演技在我前世要是混娱乐圈怎么也得是一线吧。
　　姜未晞暗暗在心里吐槽之时，吴妈妈用手帕擦了擦眼泪，继续说道：“未晞姑娘虽然卖身于老身，但老身当她是亲闺女一样，不忍她困于这风月场，但奈何没有能力帮她。
　　这不就来求各位恩客，若是各位觉得未晞姑娘手艺看的过去，就打赏那么仨瓜俩枣，大家一起凑凑，帮她凑一下继续寻亲的路费可好？”
　　“打赏数目前三的，会得到未晞姑娘亲手绘制的美人图一张”
　　话落，她一拍手，二楼垂下来三张画作，是水墨画画风，画中人一袭白衣胜雪，身背长剑，手持一把纸伞，天空中飘落着片片雪花。
　　这幅画颇有意境，画中佳人给人一种飒爽美感的同时又有温婉之美，两种矛盾的气质在画中佳人身上得到了完美融合。
　　这时候姜未晞才知道吴妈妈一个月前让她画三张画是为了什么，她暗暗在心里嘀咕着：
　　“这得是多大的冤大头才会愿意氪金只为求一张正经的画？”
　　“一百两，在下虽家境不富裕，但愿意为未晞姑寻亲出一份力”
　　“我出三百两”
　　“一千两！”
　　“……”
　　眼见价格一路飙升，姜未晞都差点维持不住高冷人设了，这帮人疯了吗？图个啥啊，这世道可真魔幻啊！
　　小姜姑娘不懂，小姜姑娘大受震撼。
　　最终三张画被人以三千两，两千两以及一千五百两的高价买走了。
　　姜未晞大概算了一下，就这一波，她挣了近万两白银！
　　别忘了，这不是拍卖，拍不到钱就退了，这是打赏，其他也出价的人什么都没得到不说，钱也没了。
　　现在姜未晞看这帮人就好像在看行走的银两，以至于接下来的弹唱她都尽心了，吴妈妈诚不我欺啊，还有什么工作能比这挣钱吗？
　　四首歌过后，姜未晞的出道演出也就结束了，她躬身行礼，声音轻柔：“未晞多谢大家鼎力相助，在此拜谢”
　　“一句拜谢就完事了？”这时候一个身材壮硕，身穿兽皮的络腮胡壮汉起身走过来，许是回过味自己花了上百两冤枉钱许是喝酒上头了，他大着嗓门吵吵：“老子花了上百两银子就为了听你唱些咿咿呀呀的破曲？”
　　眼见这情况，吴妈妈赶忙上前：“冯大当家的这是怎么了？这么大火气呢，消消气消消气”
　　说着话，吴妈妈手就要摸上这位冯大当家的胸口，被其一把拍开，“滚蛋，老子跟未晞姑娘说话呢”
　　话落，冯大当家跳上高台，伸手就要去抓姜未晞，“老子为你花了那么多钱，今天你说什么也得把老子服侍舒服了”
　　“砰！”
　　就在冯大当家的手要碰到姜未晞时，从人群中飞来一酒杯，正中冯大当家手腕，将人打了一个踉跄，紧接着就听到一声清脆的声音响起：
　　“冯大当家，你这可不体面了，人家又没强迫你花钱打赏，吴妈妈事先也将事情说的够清楚，你现在又要闹什么？若你想强行欺辱未晞姑娘，那在下可不会坐视不理”
　　听到这个声音，冯大当家脸色一变，酒也醒了，二话不说转身就走。
　　众人看向扔酒杯的人，那人一身青衣，一头长发扎成了高马尾，正坐没坐相的悠哉悠哉喝着酒。
　　颇有名士之态，可……她是个女子！
　　在场有人认识这人，有人不认识，吃瓜群众看到猛虎寨大当家都不敢惹这人，不认识她的就很好奇。
　　“这人是谁？竟然连冯大当家都怕她”
　　“流云剑沈流云”
　　“剑宗少宗主沈流云？！”
　　“除了她还有谁敢叫流云剑这个名号？”
　　“我的乖乖啊，我竟然和这等人物一同逛青楼”
　　“兄弟，这位沈流云很有名？”
　　“你不是江湖人吧，流云剑那岂止是有名，那简直是名扬江湖，不说别的，江湖风云榜称赞她乃是绝世奇才，称她二十五岁前有望打败武神成为新的武林神话！”
　　“嘶~”
　　空气中响起一阵倒吸凉气声。
　　正在喝酒的沈流云：“……”大可不必帮我这么吹嘘。
　　台上的姜未晞：“！！！”这人这么牛逼的吗？我要是能从她那里忽悠来几本秘籍那岂不是……吼吼吼！

第5章 飒爽女侠沈流云
　　一场风波还没有开始就结束了，姜未晞也终于能下台回自己房间休息去了。
　　她一走，客人们也就散了，找各自亲近的小姐姐们去联络感情。
　　春风楼作为江阳郡最大的青楼，它的地盘是很大的，除了三层主楼外，还有两栋副楼用来给恩客们居住。
　　春风楼号称能容纳三百恩客同时入住。
　　江阳郡是有宵禁的，来逛青楼的就只能住下，像其他青楼恩客就只能和小姐姐挤在一间小屋子里，春风楼就不一样，它的房间很大。
　　……
　　沈流云从座位上起身，拿上自己的长剑随意插进腰带处，她找到吴妈妈后，抱拳行礼：“这位漂亮的姐姐，在下想拜见未晞姑娘，可否引荐一下？”
　　她这一句姐姐叫的吴妈妈很受用，脸上的笑容灿烂，沉吟片刻：“这样吧，老身可以向未晞姑娘通报一声，但未晞姑娘是否会见你老身不敢保证”
　　在吴妈妈看来，沈流云是个姑娘，和姜未晞在房间见面也没什么。
　　至于沈流云一个姑娘家为何逛青楼……吴妈妈以为估计是好奇吧，沈流云虽然名声显赫，但终究是个十六岁的少女而已，对一些事情好奇也正常。
　　听到吴妈妈说愿意通报，沈流云从怀里掏出一锭银子塞进了吴妈妈手里，这下吴妈妈对她的好感度更高了。
　　这小丫头有意思，虽为名声远扬的江湖侠客却彬彬有礼一点都没架子，为人谦逊随和，难得啊。
　　吴妈妈转头就去姜未晞屋里和她说了这事，她还劝说对方：“这沈流云为人不错，值得一交，若是和她成为朋友，等你以后离开这里行走江湖时也会轻松很多。
　　你是不知道，这沈流云是朋友遍天下，上至大宗门的真传弟子，下至草莽英雄，甚至她在庙堂之上都有朋友”
　　听吴妈妈这么说，姜未晞还真对这人越发的感兴趣，这沈流云放在她前世的网文小说里妥妥主角模板啊，还是无敌文那种的主角。
　　这种人物值得接触接触，况且沈流云又是女的，也不怕她……恩，要是真那啥，指不定谁占谁便宜呢。
　　这么一想，姜未晞就有了决定，“那劳烦妈妈请沈女侠过来吧”
　　“好嘞！”
　　吴妈妈甩给姜未晞一个意味深长的眼神，然后扭着水桶腰离开了这里。
　　姜未晞：“？？？”你刚才那个眼神是什么意思？
　　没过多久，吴妈妈领着沈流云进来了，“你们好好聊，我就不打扰了”
　　她还贴心的帮着关了房门。
　　沈流云打量了房屋一眼，说实话，这屋里的摆设不像一个青楼女子的房间。
　　尤其是墙上挂着的那把剑，沈流云怎么看怎么违和，还有东墙上那一个又一个拳印……太怪了。
　　不过沈女侠到底是见过世面的，很快就稳定了心神，颇为自来熟的就在屋里木圆桌边的椅子上坐下了，她拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，又给姜未晞倒了一杯。
　　“未晞姑娘，冒昧打扰失礼了，在下以茶代酒向你陪酒”
　　话落，她一口干了杯中茶。
　　姜未晞走过去坐到对面，拿起茶杯陪了一杯，笑着道：“沈女侠说笑了，这杯应该小女子敬你，敬你先前为小女子解围”
　　“举手之劳，我辈江湖中人自然没有看着姑娘有难而不帮忙的道理，姑娘不必记怀”
　　沈流云给姜未晞的第一印象很好，满足了她对江湖侠客的美好印象。
　　茶喝过了，也闲聊过了，沈流云说起了来见姜未晞的目的，“说来惭愧，在下求见姑娘其实是想跟姑娘求一幅画，姑娘的丹青在下一见就喜欢上了，奈何囊中羞涩，不过姑娘放心，在下必不会白要姑娘的佳作，姑娘有何条件尽可开口，只要不违背律法不违背江湖道义在下必定应允”
　　“一幅画而已，什么条件不条件的，女侠两日后可来取，女侠要是不嫌弃当我是朋友，这幅画就是友人的相赠”
　　沈流云的豪爽令姜未晞心中不禁豪气丛生，谁还没有点江湖梦呢，如今侠客就在眼前，姜未晞难得上头了。以至于都忘了伪装，自称上也变成了我。
　　“好，姑娘大气，在下就交你这个朋友”
　　沈流云觉得这未晞姑娘真对自己脾气，她也不是小气之人，从怀里掏出来一本书递了过来，“姑娘勿要推辞，你送在下墨宝在下送你一本武道秘籍很正常，这是朋友间的赠送”
　　“姑娘也勿要担心这秘籍会惹什么麻烦，这是在下一个不在世的朋友独门功法，送给姑娘也算是给在下那个朋友寻了传人，不至于他一身本事失传了”
　　人家把话说到这份上了，姜未晞也就不再矫情，伸手接过秘籍，只见封面上写着：长春功。
　　姜未晞内心狂喜，她觉得这应该就是她心心念念的内功秘籍了，如果说先前只是对沈流云有好感，那么先前姜未晞都恨不得拉沈流云结拜了。
　　什么叫女侠？见面第一次就送你秘籍，这TM的才叫女侠啊！
　　有了送秘籍的情谊，两女一下子就熟悉了起来，沈流云说起话也随意了很多，“未晞妹妹，我实在想不通，似你这等人物为何要在这风月场所呢？从你脚踩纱幔入场时，我就看出来你称得上轻功绝顶，再看到你的墨宝，那其中蕴含的剑意着实惊艳”
　　姜未晞：“？？？”
　　你在说啥？我轻功绝顶？我的画蕴含剑意？你确定你说的是我吗？
　　“姐姐谬赞了，妹妹我心无大志，这风月场虽然……但起码安稳，吴妈妈对我也如同亲女，在这里挺好”
　　这话有一半是真心的，两年前姜未晞想着离开，但人是有惰性的，两年的时间令姜未晞离开的心不是那么急迫了。
　　在这春风楼里她地位特殊，没人招惹她，有吃有喝，想干什么干什么，除了名声不好外没别的缺点，不比出去闯荡好？
　　至于名声这种东西，姜未晞也并不是很在乎。
　　另外一半原因是，姜未晞觉得自己的实力不够出去闯荡江湖，在见到沈流云后，她更加没有信心了。
　　她能感受到沈流云很强，一身磅礴内力宛若烈阳般耀眼。
　　一位少侠都这么强，那江湖之上的老人们得多可怕？
　　不苟到十级坚决不出！

第6章 江湖多风雨，亲友话离别
　　江阳郡城最近发生了两件大事，
　　一件事是离郡城三十里外的平县发生了一起灭门案，县里大户李员外一家十五口被人杀了个干净。
　　这案子不小，平县县令怕担责不敢随便查，于是就上报到了郡城衙门，案件还在调查中，不过民间已经有了诸多传言。
　　最靠谱的一种传言是这李员外原来是江湖中人，乃是二十年前赫赫有名的江洋大盗，后来不知怎么了就销声匿迹。
　　民间猜想他应该是得罪人了，于是跑到这平县隐姓埋名躲了起来，但还是被仇家找到了。
　　嗯，官府还没有查清楚呢，民间直接就给定性了——江湖仇杀。
　　这个说法一流传，吃瓜群众们就对这事没兴趣了，江湖仇杀在这天底下每天都有，并不是值得关注的新鲜事。
　　江阳郡城的热点话题很快就被另外一件事情取代了。
　　正是姜未晞的出道首秀！
　　一切正如吴妈妈料想的那样，姜未晞火了，一场登台献唱直接让她成为了花魁。
　　不过也有情况吴妈妈没有料想到，那就是和姜未晞本人的火相比，她的画则是更受追捧。
　　短短几天的时间里，姜未晞的画炒到了一个非常离谱的价格，有人开价万两白银要买，有价无市！
　　这太吓人了，吴妈妈直觉觉得这不太对劲，老辣的吴妈妈清楚，当一件东西远远超出它本身价格太多，这就意味着有危险在暗藏。
　　谁也不是傻子，花上万两白银买一幅画……这太离谱，而且动静闹的太大了，这简直是把姜未晞架在火上烤。
　　为防止有人在暗中算计着什么，她直接以未晞姑娘体弱，老毛病又犯了为由谢绝了所有想见姜未晞的人。
　　也不让姜未晞登台了，打算等风头过去再说。
　　但吃瓜群众越是见不到人，就越觉得未晞姑娘真神秘，真有风骨，越是对她感兴趣。
　　于是……小姜姑娘更火了。
　　春风楼，姜未晞的房间内。
　　“哈哈哈！未晞妹妹，你如今在江阳郡真称得上盛名无双了，你知道吗？那帮读书人甚至给了你一个大家名号”
　　现在还能见到姜未晞的外人也就只有沈流云了，几天的接触，两女接下了深厚友谊，沈流云基本上天天夜里来找姜未晞聊天。
　　这不，今夜她又来了，一来就调笑着姜未晞，她很想在姜未晞脸上看到其他表情。
　　然而很可惜，姜未晞还是那副波澜不惊的模样，仿佛对什么事情都不在意一样，对于沈流云的调笑，她淡然一笑：“虚名罢了，过不了几天，他们就会被其他事其他人转移注意力，天底下从来不会缺少谈资”
　　“未晞妹妹，你这人真是无趣，明明才十二三岁而已，怎么就这般老气横秋呢”
　　沈流云斜躺在姜未晞床上，抬脚轻轻踢了一下坐在床边的姜未晞腿一下，姜未晞回眸瞪了对方一眼，“说话就说话，别动手动脚，不要以为你是女人就可以对我无礼”
　　一听这话，沈流云来劲了，坐起身来，手指轻轻勾着姜未晞秀发，脸贴了过去，吐气如丝，“我就无礼了，小娘子你又当如何？”
　　“呸！堂堂沈女侠竟是这般轻浮之人”姜未晞反手给了对方一巴掌。
　　沈流云脸一下子就红了，你往哪拍呢？咱们俩到底谁轻浮啊！
　　她不得不承认，在开玩笑这种事情上，她真玩不过姜未晞，于是果断认怂，一秒坐正，姿态端雅，
　　“不和你闲扯了，我这次过来是要和妹妹你告别的”
　　“告别？”姜未晞一愣，她承认她有点不舍，沈流云很对她脾气，这段时间的相处她也当对方是知交好友，乍一听告别二字，她反应了过来。
　　她们终究是两个世界的人，沈女侠仗剑江湖潇潇洒洒，她则蜗居在这春风楼，终究是要分别的。
　　“那祝姐姐一路平安，有空闲了记得回来看看”
　　沈流云是行走江湖的人，那眼力绝对够用，加之又是女性心思细腻，她敏锐的察觉到了姜未晞情绪的变化，于是伸手搂住对方肩膀，笑容灿烂：
　　“你想什么呢，我肯定会回来啊，你可是我认的妹妹呢，你还欠我三幅画呢，我得回来找你讨要呢”
　　“怎么就三幅了？我只答应你生辰时再送你一幅好吧”
　　“不要在意这些嘛，一幅和三幅没区别哈哈哈”
　　姜未晞：“……”区别大了好吧，算了，看在你要走的份上，就不跟你计较了。
　　……
　　第二天一早，
　　姜未晞戴着帷帽走出了春风楼，称得上唯一的朋友离开，她自然要去送一送。
　　两女并肩而行，沈流云一袭青衣身背长剑，一手牵着马匹缰绳，一手习惯性的拉着姜未晞的手。
　　一白一青，一静一动的两女走在一起，宛若一副绝美的画卷。
　　一路上，沈流云像个老妈子一样絮絮叨叨着：“未晞妹妹，我不知道你经历了什么才导致你这性子这般漠然，好像任何事情你都不关心一样，这样不好，长久下去你自身会伤神的。
　　要多笑笑，咱们习武之人心态还是很重要的，不然容易走歧途”
　　“我并不漠然，只是有点社恐而已”姜未晞坚决不承认沈流云对自己的评价，她漠然吗？才不呢，她明明是个阳光开朗的人。
　　嗯哼~
　　“何为社恐？”
　　“就是不善于和人打交道”
　　“那问题更大了好吧，以后你行走江湖若是不善于和人打交道会举步维艰的，这个江湖容不下特立独行之人，他们会觉得这种人是个威胁”
　　沈流云能说出这番话，是真把当姜未晞亲姐妹了，关系如果不亲近，哪能说这种有抹黑江湖豪杰嫌疑的话。
　　而姜未晞全然没有理解沈流云这番话，她一脸的茫然，不明白这是个什么逻辑。
　　不愿意拉帮结伙就是威胁？这是什么道理？
　　“罢了，你现在也不会懂，以后你要是想行走江湖了还是跟着我一起吧，我慢慢教你”
　　看姜未晞不懂，沈流云也就没再多说，她想着等以后自己亲自带带未晞妹妹，届时未晞妹妹就什么都明白了，况且有她带着，江湖同道也会给三分薄面不是。
　　“对了，这个给你”
　　沈流云从怀里又掏出来了一本书递给姜未晞，“这是我自己创出来的剑法，还没有命名，我感觉你应该会感兴趣，顺便也帮我看看有没有什么纰漏，等我回来后咱们好好研究研究”
　　“行，那你一路小心，有事来信，虽然我未必会帮”
　　“喂喂喂！你这人太无情了也，我都送你剑法了，我好伤心呜呜呜”
　　沈流云假装流泪，发现姜未晞根本不理自己，她装不下去，重新恢复正常，冲着姜未晞抱拳行礼：“送到这里就行，妹妹保重，少则数月，多则两年，我定会回来”
　　“保重”姜未晞回礼，眼看着沈流云翻身上马，迎着朝阳向远处奔去。
　　马背上的她是那般肆意洒脱，那般的明媚照人。
　　姜未晞不禁感慨：“这就是江湖女侠吗？可真是潇洒啊！”
　　姜未晞未曾问沈流云到底要去干什么，沈流云既然没有主动说，那么她也就不问，朋友间没必要刨根问底，谁还能没点小秘密呢。
　　不过她到底是很放心沈流云的安全，以沈女侠的实力和人脉，江湖中应该没什么能威胁到沈女侠的命。

第7章 长春功莫不是一门修仙功法吧
　　沈流云一走，姜未晞的生活又重新恢复到正常规律中。
　　白天练剑练拳肝熟练度，晚上研究着沈流云送她的内功秘籍《长春功》。
　　这生活虽然略显枯燥，但感受着自己一天天的变得更强，姜未晞内心是喜悦。
　　不知不觉间，一周过去了，这一周以来，姜未晞是足不出户，见的人也就只有三人，吴妈妈给她安排的送饭侍女小蝶以及吴妈妈本人和青鸾小姐姐。
　　在这春风楼里，这三人和姜未晞算是关系好的了，只有其他小姐姐们……因为姜未晞怕言多必失于是就很少说话，加之又很宅，别的小姐姐觉得她不好相处，性子太冷漠，索性也就没人过来主动亲近。
　　谁也不愿意热脸贴冷屁股不是。
　　甚至还有小姐姐觉得姜未晞是瞧不起她们自诩清高。
　　但小姜姑娘实在是觉得有点冤枉，她没瞧不起谁，也没高冷不好相处，她只是沉迷肝熟练度想变得更强而已。
　　不过没有社交也算是好事，这让姜未晞可以一门心思的投入到修炼武功之中。
　　这天夜里，她如往常一样打开了《长春功》秘籍阅读了起来，然而……还是看不懂啊！
　　这破玩意写的跟天书一样，每个字姜未晞都认识，但连在一起她就完全不明白什么意思。
　　“唉！”她长叹一声，像个霜打了的茄子一样趴在木桌上，“武侠小说果然都是骗人的，没有人教拿本秘籍想练会神功根本不可能”
　　一周了，整整七天的时间，姜未晞每天夜里都读这本《长春功》，整本书她都背下来了，但完全不知道该怎么练。
　　刚开始她以为是需要具备一定的中医知识才行，起码得了解穴位以及奇经八脉在哪不是，于是让吴妈妈给她整来了一些医书。
　　她用了半天就学会了，技能点都点出来。
　　【医术lv1：12/100】
　　但还是看不懂这《长春功》，比如这玩意开篇的一句：九天有玉宫，上接紫霄下九幽，化九幽之气筑接天莲叶，气走莲叶入天门，窥见道之韵。
　　听听，这哪里像正经的武功秘籍？这比修道还玄乎啊！
　　姜未晞理解不了玉宫是什么，人体周身穴位中根本没有叫玉宫的，不是穴位，那总不能是让人想象出一个玉宫吧？
　　说实话，要不是怕死，姜未晞还真打算试试。
　　她此刻不禁在想，不会这个世界的高深武功秘籍都写的这么玄乎吧，如果真是这样，那我怕是永远学不会内功了。
　　“坑爹啊，这玩意比九幽玄天神功写的还抽象，这长春功的作者如果穿越到不良人世界，肯定和尸祖将臣能聊的很开心”
　　姜未晞小声嘀咕着，心里对这长春功作者的怨念拉满了，太坑了！
　　“未晞，你睡了吗？”
　　这时候门外响起了吴妈妈的声音，姜未晞有气无力的回了一声：“没有，门没锁，进来吧”
　　吴妈妈推门走进，然后就看到姜未晞趴在桌上一副半死不活的模样，这段时间一直被她视如珍宝的书就随意扔在一边。
　　“你这是怎么了？”吴妈妈好奇的问了一句。
　　“沈女侠送了我一本内功秘籍，可我看不懂”
　　姜未晞并未刻意隐瞒她会武这事，因为她发现吴妈妈也会武，所以肯定瞒不住吴妈妈，只不过两人默契的谁也没有刻意提这个事情。
　　况且和吴妈妈相处了两年了，姜未晞对其也有了信任，她又不傻，谁对她好她能感受到。
　　所以也就直言说了。
　　吴妈妈听后很意外，“内功秘籍怎么会看不懂呢？这不是很简单的吗？”
　　在吴妈妈看来，姜未晞很神秘，初见时还手无缚鸡之力，不久后就称得上二流高手了，如今更是连她都看不透。
　　所以她觉得姜未晞肯定是有师承的，有师承自然没道理看不懂内功秘籍。
　　吴妈妈哪里知道，姜未晞一身实力是开挂得来的，在听到吴妈妈这么理直气壮的话后，姜未晞坐直身子，瞪大眼睛：“吴妈妈你在口出什么狂言，这哪里简单啊喂”
　　“那你要是不介意可以将秘籍给妈妈看看吗？妈妈来教你”
　　闻听这话，姜未晞眉头微皱，她在犹豫。
　　倒不是因为这秘籍是沈女侠给的没有沈女侠允许不好给别人看，以沈女侠那性格，她肯定不会把这玩意当回事，反正又不是她宗门的绝学。
　　姜未晞单纯就是有点小人之心了，她怕吴妈妈也学了秘籍，然后对她不利。
　　不过这个念头只是一闪而已，她很快就想明白了，吴妈妈要是想害她早就动手，这秘籍自己看不懂也确实需要一个人教，况且自己还有面板外挂在，只要入门了，肯定修炼的比吴妈妈还快。
　　既然如此，那还担心什么呢，现在最主要的是入门！
　　打定主意，姜未晞将那本书递给了吴妈妈。
　　吴妈妈就随便翻看了一下，说道：“这不是挺简单的嘛，比如这开篇说的是意从心起，聚出气……”
　　吴妈妈巴拉巴拉了一堆，听得姜未晞一愣一愣的。
　　“你等会，咱们看的是同一本书吗？这怎么就意从心起了？”
　　“你看这玉宫二字，这指的是玉堂穴，玉堂穴位于心口周围，不就是从心起嘛”
　　姜未晞：“……”
　　这特么的谁能理解啊，你们这个世界的人写秘籍都这么抽象？
　　“玉堂穴就写玉堂穴，整什么玉宫啊”姜未晞颇有微词。
　　“因为玉堂穴是医学上的叫法，武学上的玉堂穴和医学上有些区别，更偏向于指代”
　　对于吴妈妈的解释，小姜姑娘表示听不懂，但大受震撼。
　　这个世界写秘籍的人到底是什么奇怪癖好姜未晞不知道，她也不关心，吴妈妈既然能看懂那就好说了。
　　她请吴妈妈帮着把秘籍翻译成了自己能看懂的话。
　　一个时辰后，吴妈妈翻译完了，将秘籍归还给姜未晞，忍不住的交代道：“未晞，这秘籍过于离经叛道，修炼时要小心”
　　“离经叛道？这话怎讲？”
　　“正常内功心法都是娶气于丹田，然后生出内力，这门功法则是要求聚气在心，在心中存内力，妈妈从未听说过内功还能这么练”
　　姜未晞到底是经历过信息大爆炸时代的人，脑洞绝对够用，吴妈妈这么一解释，她一下子就产生了一个脑洞。
　　如果真如她猜想的那样，这门功法若是真能成，那可太牛逼了。
　　心脏内如果能产生内力，那么内力也有可能随着血液游走遍布全身，这是什么？这是通天之道啊！
　　学，有外挂在就不信不能成功！
　　“吴妈妈，为表感谢，不如你和我一同练这功法吧”
　　“别别别，妈妈我还想多活几年，这离经叛道的功法我可不敢随便练”吴妈妈果断拒绝，她本身就有旧伤，可不敢瞎折腾，眼看姜未晞已经沉浸在修炼中了，她交代了一句：“你自己也要小心，一旦发现不对劲就及时舍弃”
　　“嗯嗯”
　　看姜未晞点头答应，吴妈妈也就不再多说，转身离开了这里，以她对姜未晞脾气的了解，这丫头是惜命的人，不会瞎折腾的。

第8章 沈女侠的信
　　姜未晞不知道是长春功过于高深还是她自己的悟性真不行，这门功法她用了两天才入门。
　　【内功(长春功)lv0:1/10】
　　面板外挂上面内功这一项和拳术剑术都不同，它特意标准出了长春功，姜未晞猜测未来如果学习了别的内功心法，很可能还会再出来一项。
　　她现在意识到，她对于自己的这个外挂好像小看了，如果内功真能一门门叠加且毫无冲突，那简直太妙了！
　　她完全可以靠着数量积累碾压修行了十几二十几年的老前辈。
　　众所周知，在武侠世界，人越老功夫越高，当然，开挂的年轻人另说。
　　“算了，现在想这些没意义，开肝！”
　　……
　　修炼不知岁月，转眼间三个月过去了。
　　姜未晞也终于将长春功肝到了勉强看的过去的程度。
　　【内功(长春功)lv2：231/1000】
　　这天，她实在是肝不动了，整个人瘫在床上，双眼无神看着房顶发呆，“这内功咋就这么难修炼呢？非得内力游走周身一圈才算修炼一次，而一次就加五点熟练度，更坑的是，这内力游走周身一圈就需要一个时辰啊！
　　我这得什么时候能肝到十级？”
　　姜未晞不知道别人修炼内功是不是也这么困难，她问过吴妈妈，吴妈妈说她就没刻意修炼过内功，也没听说谁刻意修炼内功。
　　武林人士有师门传承的，人家都是从小就学内功，然后一点点累积最后自然水到渠成。
　　而散修是怎么修炼的，吴妈妈表示她不知道。
　　姜未晞总觉得吴妈妈再忽悠她，虽然她没有证据，内功不主动去修炼还能自己主动运转？这么智能？
　　眼瞅着从吴妈妈这里得不到什么帮助，姜未晞就打算等沈女侠回来了向沈女侠请教。
　　不过也有好消息，她如今的内功虽然才二级，但感受着自己身体内磅礴的力量，姜未晞觉得自己现在怎么也能称得上一流高手了。
　　如果算上拳术带来的肉身增幅，应该遇到谁都能自保了。
　　现在的她算是没有短板了，内功为她提供续航能力，拳术带来的肉身增幅则是提供硬件设施，剑术则是主要攻击手段。
　　“既然我都这么强了，那今天就休息一天吧”
　　姜未晞从床上坐起来，穿上鞋，走到房门口推开了房门，她打算在春风楼里溜达溜达，找青鸾小姐姐聊聊天去。
　　刚走没几步，就看着吴妈妈那丰韵的身影，那两步走的是七扭八拐，更令姜未晞觉得怪异的是，吴妈妈肩上停着一只……鹰？
　　“吴妈妈你这是打算出去打猎？”
　　“净瞎说，我打哪门子猎，这是沈女侠的送信鹰，给你的”
　　说着话，吴妈妈将肩膀上的鹰抱起来塞到姜未晞怀里，这鹰也是乖巧，竟然一动不动任由吴妈妈抱。
　　将鹰送出去，吴妈妈就扭着腰走开了，嘴里还嘟囔着：“总算送出去了，这鹰太粘人了，身上还一股味臭死了”
　　姜未晞抱着鹰愣在原地，她低头看了看怀里的鹰，正好鹰也在看她，对视片刻，姜未晞感慨道：“不愧是沈女侠，连送信的工具都这么高大上”
　　抱着鹰回了屋，姜未晞从鹰腿上取下了两个比正常信筒粗很多的信筒，她一边打开信筒取信一边吐槽着：
　　“这么粗的信筒可不得用鹰送嘛，鹰啊鹰啊，你真是受累了”
　　“咕咕咕”这只鹰发出声声怪异声音，用喙轻轻碰了姜未晞手指一下，好像听懂了她的话一样。
　　“鹰是这么叫的？”姜未晞很迷茫，不过她很快就被信件转移了注意力，她打开信，只见上面写着：
　　“未晞吾妹一切可安好？我这里一切顺利，不必挂怀，预计再有一个月，我就可以去春风楼看你了。
　　我先去了一趟江南，江南可真是好地方，那里的人说话温温柔柔的，女子很像你，颇有大家闺秀范，男子也俊秀文雅。
　　当然这不重要，重要的是这里美食太多了，等我事情办妥了，我领你去逛逛，你肯定会喜欢这里”
　　看到这里，姜未晞脸上不禁露出笑容，她仿佛已经见到沈女侠在她面前咋咋呼呼分享着见闻时的模样。
　　这一封信接下来的内容都是一些琐碎事情，比如沈女侠吃了什么，见到了什么样的人，和谁喝了酒把人给喝趴下了等等。
　　最离谱的是，沈女侠竟然把她吃过的一道认为最好吃的菜给详细描绘了出来，从外貌到味道……姜未晞觉得沈女侠要是生活在她前世的世界，肯定会是一个美食家。
　　看完这一封信，姜未晞将其和长春功秘籍放在一切装好，然后翻看起了第二封。
　　“我收回我第一封信上说的事情顺利的话，事情有点不顺，可能要耽误一段时间了，不过未晞妹妹放心，我肯定如约去看你。
　　我前段时间去了一趟塞外武神城，和武神老前辈谈点事情，顺便论了一下剑，我的天啊，你是不知道，老前辈真是强的不像人了，他一指就弹断了我的流云剑。
　　可惜你这位丹青圣手没在场，不然将这一战画下来，必能流传千古，我指的是老前辈，可惜太可惜了，这么惊艳的一指没有第三个人看到。
　　不过你放心，我虽然败了，但也没有吃亏，我讹了老前辈两把更好的剑，一把我自己留着，一把让人给你送去，你肯定会喜欢，算算时间应该快到了。
　　所以看在我送你宝剑的份上了，等我回去了你再多送我几张墨宝呗”
　　“行”
　　姜未晞下意识的回了一声，随即才发现这是在看信，对方根本听不到她的回答，她微微一笑，将信看完后和第一封放在一起。
　　信看完了，但姜未晞的内心却不平静，她坐在桌边，一边轻轻抚摸着桌上的鹰，一边努力压抑着内心的波澜。
　　不论是江南的繁华还是武神老前辈的一指断流云剑，都令姜未晞心潮激荡，她想去看看沈女侠信中的江南，想去亲眼见见武神老前辈到底有多强。
　　她想提剑入江湖了。
　　姜未晞目光扫向墙上挂着的剑，她右手并成剑指，指向剑，“出！”
　　一声出字落下，剑自动出鞘落入她手里，姜未晞手握长剑在起身在屋里一下下劈砍了起来。
　　“努力，我还要更加的努力，现在的实力还是不够！”

第9章 姜未晞：我那有武林盟主之姿的朋友
　　两天后，沈女侠信中说的从武神老前辈那里讹来的剑被镖局送到了。
　　姜未晞拿到剑后，轻轻抚摸着这把剑，是越看越喜欢。
　　这是一柄通体雪白的剑，剑鞘不知道是用什么材质做的，摸起来很温润，剑鞘之上勾勒着鲜红如血的花纹，显得清纯中又带着几分妖冶。
　　长剑出鞘，寒光逼人，这把剑更为神异的是，内力注入其中，剑身会变得血红色，这令姜未晞倍感神奇：
　　“这到底是个什么原理呢？这个世界的冶金技术有点魔幻了”
　　欣赏了一番之后，姜未晞将这柄名为赤霄的剑挂上了墙，打算以后就用它练剑了，原来的那把十两白银买来的破铜烂铁可以光荣退休了。
　　礼物收到了，姜未晞就开始给沈女侠写回信，但提笔后，她却一时间不知道写什么好了，思索良久，脑中浮现出了一句诗，于是她就提笔写下：
　　［正漠漠，烟波五湖春，待买个红船，载卿同去。］
　　“哈哈哈！我已经开始好奇沈女侠收到这封信时是什么反应了”
　　恶趣味发作的小姜姑娘打算就这么给沈女侠回信了。
　　她将信筒挂在鹰的腿上，伸手轻轻抚摸着对方背羽，柔声道：“将信送到你主人哪里，等你再来我还给你鱼吃”
　　“咕咕咕！”
　　大鹰好像很开心，仰脖叫了一声，振翅从窗户处飞了出去。
　　将鹰送走后，姜未晞自己跟自己下了一盘棋当娱乐，然后就又投身到肝熟练度中去。
　　到了夜里，她怀抱琵琶从房间里走出来，吴妈妈先前和她说过时间过去了这么久了，她也该再登台唱唱曲了。
　　正好，姜未晞自己也觉得是该营业挣(捞)点钱了，以后行走江湖肯定用钱的地方很多。
　　现在的她已经全然不排斥登台这事了，她很会说服自己，就当自己是歌手这是登台开演唱会。
　　虽然姜未晞神隐了挺长时间，但热度依然不减，她一上台，客人们顿时兴奋。
　　“未晞姑娘，是未晞姑娘！”
　　“我还以为未晞姑娘走了呢，没想到还能再见到她”
　　“未晞姑娘，你别唱曲了，和我等聊聊天可好？”
　　“是啊是啊，我等想听你说话”
　　姜未晞：“……”你们在想屁吃，我不陪聊好吧。
　　姜未晞依旧表现的高冷，人设不能崩，她上台后一句话也不说，坐在椅子上就开始弹琵琶，这次唱的是她前世的一首名为声声慢的歌。
　　吴侬软语勾人心魄，简直就是降维打击。
　　客人们听的是如痴如醉。
　　一曲终了，姜未晞看到台下众人还一副回味无穷模样，她心里没来由的很开心。
　　心情大好的她，也愿意和这帮人聊一聊，不过姜未晞绝不承认这是陪聊，她这是在探听情报，没错，就是这样！
　　嗯哼~
　　“诸位，未晞感谢大家捧场，先前大家说想和未晞聊聊天，未晞不善言谈，不如你们自己和未晞说说有什么有趣的事情可好？”
　　“未晞姑娘想听什么？”有人高声道。
　　“江湖传奇，庙堂风云，大家想说什么都行”
　　姜未晞话音刚落，就有一个穿着看上去颇为有钱的公子哥接话道：“说起这江湖传奇，不知道诸位有没有听说过一个传言？”
　　“什么传言？”
　　这世上从来不缺少捧哏，这不，立马就有人接了。
　　公子哥轻摇折扇，故作高深姿态，“江湖传言，流云剑沈流云沈女侠月余前去了一趟武神城，有传言说她和武神老前辈打了架，她的流云剑被武神一指折断，她本人也被武神重伤。”
　　“这不对吧，这事我听说了，但我没听说她受伤啊，武神老前辈和她是莫逆之交，就算是比武了，也不会重伤她”有人开口反驳道。
　　公子哥不服：“怎么不可能？江湖上一直说沈流云二十五岁前能打败武神，武神老前辈也是要面子的，沈流云直接上门去挑战，出手重了也是有可能的”
　　这位公子哥的话姜未晞越听越觉得味不对，他言语间透着的意思好像在说沈流云不自量力去挑战武神被伤了也是活该。
　　姜未晞目光冰冷了起来，她从沈女侠的信中知道这场挑战的前因后果，这就是一场普通切磋而已。
　　武神老前辈若是真伤了沈女侠怎会还送宝剑？
　　虽然不知道沈女侠找武神老前辈聊了什么，但肯定不是图虚名两人打起来了。
　　事涉自己好友和老前辈的名誉，姜未晞怎能不生气？
　　她深深看了这个公子哥几眼，将人样貌记下，打算请吴妈妈帮着查查这人什么路数。
　　是真在刻意搞事情还是也只是听说的传言而已。
　　接下来姜未晞又唱了两首歌，然后以身体疲惫为由退下了。
　　她回房后不久，先前得到她眼神示意的吴妈妈来到了她这里。
　　“吴妈妈，那个锦衣公子哥是什么人？”姜未晞直接开口问道。
　　吴妈妈一个老江湖一听这话就明白了，“你问他身份是因为觉得他在抹黑你好友名誉，想查查这里面有没有阴谋是吧”
　　“我劝你不要插手，这事以我的江湖经验里面水很深，这俩人一个是无敌了一甲子的武林神话，一个是名门大派继承人，甚至隐隐有武林盟主之势的女侠，他们的事不是你能插手的”
　　“沈姐姐视我为知己，如今发现有人可能在算计她，我怎能坐视不管呢？”
　　“你这孩子咋想不明白呢，沈女侠分明再办一件大事，你和她关系那么好她都没有告知你，分明就是不想你牵扯其中，你非要搅和进去没准还会坏她事，起码也得等见到她后你俩通个气再决定插手不插手吧”
　　姜未晞一想也是这么个道理，啥也不知道贸然插手确实不妥，“受教了，多谢吴妈妈指点”
　　眼看劝住了姜未晞，吴妈妈松了一口气，她是知道一些事情的，正因为知道才怕姜未晞搅和进去。
　　如今的江湖表面平静，暗地里诡谲云涌，姜未晞一个傻姑娘搅和进去怎么死的怕是都不知道。
　　吴妈妈能做的就是尽力不让姜未晞卷入江湖风雨中，在这春风楼里安安稳稳的过日子。
　　少年人总觉得江湖无限美好，但却不知江湖有的只是阴谋算计！
　　“对了吴妈妈，你刚才说沈姐姐有武林盟主之势？她这么厉害的吗？”
　　姜未晞的声音打断了吴妈妈思绪，她感慨道：“何止是厉害，她真称得上千年一出的奇才，如果她现在振臂一呼，武林盟主之位真就是她坐了，她可是江湖公认的天下第五，比她强的人只剩下一些早已退隐的老前辈”
　　姜未晞：“！！！”
　　卧槽！这么强的吗？沈女侠真是这个世界的天命之女吧，恐怖如斯啊！

第10章 沈女侠和小姜姑娘的再见
　　日子一天天过去，大部分人一天天重复着平淡如水的日常。
　　姜未晞就是这大部分人中的一个，从上次登台演出又过去了半个月，半个月里她的生活又恢复成每天肝熟练度的状态。
　　这夜，她难得的给自己放了一个假，坐在房中圆桌边玩着茶道修心养性。
　　突然间她听到窗外有动静，目光扫过去时，窗户被人从外面打开，随即飞进来一道身影。
　　竟然是沈女侠！
　　“堂堂沈女侠怎么偷偷摸摸走窗户呢？”
　　见到好友，姜未晞心里是开心的，但脸上却依旧一副淡然模样，挂着浅浅笑容，开起了对方玩笑。
　　沈女侠没跟姜未晞客气，一屁股坐到对面座位上，拿起姜未晞面前的茶杯一口干了杯中水后她长叹一声：“啊~活过来了，真是渴死我了”
　　姜未晞：“？？？”这人干嘛去了？怎么累成这狗样呢？
　　“未晞妹妹，我不想别人知道我来过，你帮着隐瞒一二，我在你这里睡一觉”
　　沈女侠没给姜未晞问问题的机会，话音刚落，就直接跟飘一样飞到人家床上，和衣而眠，不一会儿就传出来了打呼噜声音。
　　女侠熟睡的样子挺可爱的，梦里可能是在吃什么美食，还吧唧了一下嘴。
　　看着这人这么快就睡下了，姜未晞摇头苦笑，小声嘟囔着：“你也是真够信任我的，竟然睡的这么死”
　　姜未晞过去用手指轻轻戳了戳女侠脸蛋，沈女侠全然不知，一个习武之人完全放下了戒备心，足见对姜未晞有多信任了。
　　坐在床边欣赏了一会女侠美貌，姜未晞轻轻帮其盖上了薄毯，然后重新坐回圆桌边继续自己的茶道练习。
　　两个时辰后，沈女侠醒了过来，侧躺在床上，睁眼看着桌边姜未晞的背影。
　　烛光下，少女身影纤细，玉指拨弄着琴弦，房间里响起轻柔的古琴琴音。
　　这一刻，沈女侠感觉疲惫的内心得到了安抚，真是如仙人一般的人儿啊。
　　她暗暗在心里感慨。
　　“醒了就过来吃饭吧，你也应该饿了”
　　以姜未晞如今的实力，早就发现沈女侠醒了，她以对方是在赖床，于是开了口。
　　“这就来”
　　……
　　桌边，姜未晞和沈女侠相对而坐，姜未晞弹着古琴玩，沈女侠则低头狂吃饭菜，一切都是那么和谐。
　　很奇怪，姜未晞和沈流云两人明明是至交好友，但见了面后两人却谁也没有刻意挑起话题。
　　姜未晞是纯粹不太会聊天，而沈流云则是不想聊，行走江湖时和人说的话够多了，在自己的至交好友面前她只想静静待一会。
　　等沈女侠吃完了，姜未晞开始收拾桌上的菜盘子，将其重新放回食盒里，明天会有人来收走。
　　“未晞妹妹，我天亮就要走”
　　听到这话，姜未晞愣了一下，然后问道：“事情这么紧急吗？有我能帮忙的地方吗？”
　　这次再见沈女侠，姜未晞敏锐的察觉到沈女侠心里压着事，也不像平时那么开朗了。
　　“我不想你卷入进来，事情很复杂”
　　“咱们不是朋友吗？”
　　“正因为是朋友才不想，你人在局外我就有退路，若哪天我实在遇到解决不了的情况了还能向你求援”
　　沈女侠话都说到这份上了，姜未晞也就没继续逼迫，转身走到屋里角落处的箱子里，从里面翻出来两幅画作，递给沈女侠：“答应你的画，先给你两幅，剩下要等几天”
　　沈女侠接过画卷，打开后欣赏了良久，然后又推给了姜未晞：“等下次一起给我，我这四处晃悠的，带在身上不方便”
　　“也行”
　　然后两女又相顾无言，大眼瞪小眼。
　　两人就这么面对面静静的坐着，直到天亮了。
　　“我该走了”
　　“行，万事小心，若有难处一定要给我来信，我现在挺强的”
　　“有多强？”
　　“要不打一架试试？”姜未晞跃跃欲试了起来。
　　最终两人还是没有动手，沈女侠战略性认怂，并约好等事了必当好好教训教训姜未晞，让她知道谁是姐姐。
　　姜未晞表示她很期待，她等着这一天。
　　沈女侠离开了，正如来时一样，去时亦云淡风轻无人知晓。
　　这一分别就是三年！
　　期间两女也有书信往来，但信上的沈女侠依旧开朗乐观，和姜未晞分享着自己在江湖上的有趣见闻。
　　至于她所办的事情是只字不提。
　　而姜未晞三年里几乎所有人的时间都用来努力变强，也就隔个一两个月登台一次。
　　既为了挣钱，也为了能从别人口中听到一些关乎沈女侠的事情。
　　青楼是最好的打听情报地方，三教九流都汇聚于此，但奇怪的是，三年间姜未晞并未听到有关沈女侠比较特殊的事情。
　　听到的都是沈女侠又在哪行侠仗义了，又和谁喝酒到半夜云云的。
　　久而久之，姜未晞的担心也就少了。
　　在她看来，如果沈女侠真卷入了什么难搞的事情中，那江湖上应该会有一些传言，既然没有，那要不就是事情解决了，要不就是沈女侠玩疯了，在外乐不思蜀。
　　毕竟以沈女侠在江湖上的名声地位，有所作为肯定会名传天下的。
　　姜未晞最近得到有关沈女侠的消息是说她人去了大晋皇城，沈女侠的来信说是去皇城见个人谈些事情，江湖传言说她去皇城是找大晋镇国将军打架去了。
　　哪个说法是真实的？
　　姜未晞是偏向第一个的，以她对沈女侠的了解，她不是好斗的人，不会闲着没事找一个大将军打架。
　　不过这则消息已经是半年的事情了，现在姜未晞已经有半年没有得到过沈女侠消息，沈女侠整个人仿佛失踪了一样。
　　这令姜未晞有些担心，她给沈女侠写了好几封信，都没有得到回信。
　　“这人又跑哪浪去了？她要的画我这都存了十几幅了，再不拿走我的箱子都要装不下了”
　　姜未晞怨念极深碎碎念着，嘟囔着几句后，她开始收拾箱子，三年过去了，她终于把剑术拳术轻功都肝到了十级，内功也到了六级。
　　小姜姑娘觉得够用了，打算今晚最后一次登台，然后仗剑走天涯去！
　　她向往这个江湖好久了……

第11章 噩耗，姜未晞提剑入江湖
　　夜里，春风楼开楼迎客前，吴妈妈来到了姜未晞房里，看她正乐呵呵收拾着行李。
　　一时间吴妈妈颇为感慨：“想当初刚见到你时，你还是个小丫头，那瘦弱的像小鸡崽，如今已经长成亭亭玉立的大姑娘了”
　　五年的时间足以改变很多事情，比如十一岁的小女孩成长为二八佳人，女人一生中最美好的年纪。
　　吴妈妈此刻颇有一种看着自己女儿长大成人了的老母亲心态。
　　听到吴妈妈的声音，姜未晞停下手里的事情，过去像个小女生一样搂住吴妈妈的胳膊，用甜腻腻的声音撒起娇：“那还不是吴妈妈照顾的好嘛，未晞能有今天全靠吴妈妈您，等以后未晞给您养老”
　　“那你就别出去了呗，待在楼里，等我百年之后，这春风楼就是你的了”
　　“我就是出去溜达溜达，我都长这么大了，连郡城都没有逛过呢”
　　吴妈妈也就这么一说，知道自己劝不住姜未晞，索性也就不多说了，她轻轻拍了拍姜未晞小手，柔声道：“快准备吧，今晚是你最后一次登台了，万事有始有终，给你花魁生涯一个终点。”
　　“嗯嗯”
　　姜未晞乖巧点头，她也是这么想的。
　　……
　　过了一盏茶的时间，姜未晞拿上古琴和吴妈妈走出了房里。
　　来到楼里舞台上，姜未晞将琴放好，她人则入座，轻轻拨弄着琴弦找感觉，最后一场表演，她想认认真真来一次。
　　这时候台下的客人们三五成群凑在一起闲聊。
　　其中有一人情绪挺低沉，猛喝了一杯酒，叹息道：“唉！沈女侠一代英才怎么就身陨了呢，我还记得上次和她一同在这春风楼中喝酒听曲”
　　“是啊，上次是未晞姑娘出道，这次是未晞姑娘退隐，物是人非啊！”
　　“可悲可叹啊！”
　　“叮！”
　　一声琴弦断裂的声音夹杂在说话声中，然后最先说出这事的那人就感觉到身边一阵寒冷，他听到了一声冷若冰霜的声音：
　　“你说谁身陨了？”
　　来人正是姜未晞，谁也没有注意到她是怎么从台上出现在这里的。
　　被问话的兄弟感觉此时的未晞姑娘很吓人，他能感应到来自对方的压力。
　　惊恐之下，他没有及时回应。
　　“问你话呢，你说谁身陨了？别让我问第三遍！”
　　吴妈妈反应了过来，连忙过来，和客人们道歉：“抱歉啊大家，未晞姑娘今天身体有恙，为表歉意，今天酒水免费”
　　说着话，她就要拉着姜未晞走，“未晞，冷静点，你想知道什么事情妈妈告诉你”
　　姜未晞没走，她闭上眼睛深吸了一口气，随即睁开，重新恢复到那副清冷模样。
　　她推开吴妈妈重新跃上高台，款款坐下，手扶古琴弹了起来，她打算把最后一场演出演完。
　　古琴虽然断了一根琴弦，但也不是不能弹。
　　姜未晞忘我的弹奏着，可把客人们折磨惨了，这琴音中充斥着杀意，加之姜未晞有内力在身，弹琴时不自觉用上了内力，这简直称得上魔音贯耳。
　　也辛亏姜未晞并没有失去理智，不然在场的人都得被琴音杀了。
　　一曲终了，舞台寸寸崩裂开来了，姜未晞翻身下台，冲着众人微微行礼，“未晞失礼了，诸位见谅”
　　众人：“……”我们哪敢说什么啊。
　　话落，姜未晞直接转身离开，吴妈妈赶忙跟上去。
　　进入姜未晞房中，吴妈妈伸手抓住姜未晞的手，“未晞，妈妈不是有意瞒着你，是真没想好怎么和你说”
　　吴妈妈是知道姜未晞和沈流云感情有多好，她怕姜未晞知道后过于伤心，但也知道瞒不住，原本打算等过几天再告诉姜未晞。
　　“沈姐姐是怎么死的？”姜未晞语气平静，抬眼看着吴妈妈。
　　对上这双目光，吴妈妈心里一激灵，这眼神太可怕了，虽然和往常一样平静如水，但这平静下藏着滔天杀意。
　　吴妈妈头一次发现，原来温温柔柔的未晞姑娘发怒了是这般吓人。
　　她稳定心神，缓缓说出：“剑宗说沈女侠是被红莲教余孽所杀，但这不可能，红莲教早就没了，就算有余孽也杀不了沈女侠”
　　“知道了”
　　姜未晞应了一声，走到挂着赤霄剑的墙壁处，将赤霄剑取下。
　　在这江湖能杀了沈女侠的人屈指可数，既然如此，那就一个个问过去！
　　“未晞你先冷静点”看她取剑，吴妈妈就明白意思了，她过去急的脸都红了，“沈女侠的死肯定不寻常，你一个从来没有入过江湖的人怎么查？遇事要静心，你现在这样不但没法为沈女侠报仇，反而容易陷入阴谋算计中”
　　平心而论，吴妈妈这是中肯之言，但姜未晞现在根本听不进去，她至交好友死了，被人杀了，这让她怎么冷静？
　　官府给不了公道，好友的宗门也没想给她报仇，都扯到什么狗屁红莲教余孽上了，这是要给公道的态度吗？
　　既然如此，那这公道她姜未晞自己讨！
　　哪怕杀的血流成河，她要讨这个公道，报这个仇！
　　“吴妈妈放心，我不会乱来的，我只是打算去剑宗送送她，起码我要见到她尸体后才说其他”
　　姜未晞心里充斥着暴虐情绪，但面上不显，甚至还能笑着安慰吴妈妈。
　　她的演技还真骗过了吴妈妈，吴妈妈松了一口气，“那我就放心了，我真怕你愤怒之下做出出格的事情”
　　“是应该去送送，剑宗在郡城往东五百里的苍凉山，你快马加鞭能在沈女侠……嗯，能见她最后一面”
　　接下来吴妈妈又交代了姜未晞几句，什么你样貌太美最好遮挡一下免得惹麻烦，什么到剑宗要有礼之类的话后，就去给姜未晞准备马匹。
　　半个时辰后，姜未晞戴着半张鬼脸面具，身背赤霄剑和行李包骑着白马离开了郡城。
　　五年，整整五年，少女稳了五年，因为好友一则噩耗，她骑马执剑入了这个江湖。
　　哪怕知道这次出去后将再无宁日，但姜未晞不悔，沈女侠以真心待她，她也当回以真心，人生知己，当如此！
　　“沈姐姐等着我，我这就来了，不管是谁害你，我都必当为你报仇！”

第12章 入江湖，会群雄
　　剑宗位于北楚国境内，如果按照地域划分，它应该算是北楚国的江湖宗门。
　　像这样的宗门，北楚国境内有不下于十个，剑宗别看名字挺像回事，但论实力，它前五都排不进去。
　　在北楚封国中前五都排不进去，更别说在整个大晋的江湖宗门中是个什么地位了。
　　二流宗门都算不上。
　　就是这么一个普通的宗门，却出来了一位真龙级的人物，因为沈女侠，剑宗名扬四海，剑宗的弟子出门在外只要提名号，江湖中人都给三分薄面。
　　可以说沈女侠以一己之力让剑宗成为了有头有脸的大宗门。
　　姜未晞也是在赶往剑宗的路上才知道了这些，知道的越多，她的内心就越是不舒服，沈女侠这般惊才绝艳的人物，竟然就这么死了，死的还那么离奇。
　　姜未晞一直认为沈女侠会成为名垂青史的大侠客，哪怕陨落，她也应该会像郭靖那样最终陨落在为国为民的道路上。
　　而如今她却是以这种方式落幕，一只本应该遨游九天的凤凰，如今跌落尘埃，怎能不可悲？
　　……
　　第二天傍晚，快马加鞭的姜未晞来到了苍凉山地界，五百里路程着实不近，她跑死了两匹马才到。
　　眼见天色已晚，姜未晞也就没有上山，在山下的苍县县城里找了一间客栈打算住下，明天再上山拜宗。
　　在她走进客栈内的一瞬间，客栈大堂里坐着的人齐刷刷看了过来。
　　这些人多数都是来参加沈女侠葬礼的，沈女侠朋友遍布江湖，她一死，江湖上有头有脸的人物基本上都来了，齐聚剑宗。
　　这规模堪称一场武林大会了。
　　这里面有多少是真心过来悼念有多少是有别的目的就不得而知了。
　　如今这个客栈就是过来参加葬礼的江湖人，这些人里姜未晞一个都不认识，她直接无视这些目光，对迎上来的店小二说道：“一间上房，顺便把我的马喂喂，这些钱够吗？”
　　说着话，姜未晞递给了店小二一锭银子。
　　“够够够，姑娘请”
　　店小二笑容满面，领着姜未晞登上了二楼，为其安排了客房。
　　等姜未晞上楼之后，客栈大堂里才重新热闹起来。
　　“刚才那人是谁？好重的杀气”
　　“不认识，白衣白剑，面戴半张鬼面面具，没听说江湖上有这个打扮的人”
　　“不过这姑娘一定很美，那身段那下半张脸，一看就是一个美人”
　　“嘘！你不要命了！那姑娘一身杀气，一看就不好惹”
　　“我就是随口一说嘛，又没口出污言不至于不至于”
　　突然间，这个口花花的壮士感觉到同伴的眼神不太对劲，周围也过于寂静，他艰难的回头看去，只见被他们议论的人不知道什么时候出现在了他身后。
　　顿时，这位壮士就有一种被野兽盯上了的感觉。
　　好高深的轻功，好厉害的人，我竟然都没察觉到一点气息！
　　壮士暗暗心惊，他也是果断，赶忙起身，抱拳行礼：“在下碧云山庄柳千重，刚才失礼了，向女侠道歉”
　　姜未晞微微点头，开口道：“江湖名门？”
　　“不算名门，不算名门，就是江湖朋友赏脸给几分薄面而已”没有人会直接说自己家是江湖名门，这不谦虚。
　　但碧云山庄真称得上是江湖名门，虽然称不上是大晋江湖顶级势力，但也是一流宗门，剑宗在碧云山庄面前那是完全不够看。
　　而这柳千重在江湖上也颇有名气，他和他哥并称为碧云双杰。
　　他和沈女侠没什么交情，倒是他哥和沈女侠很熟，沈女侠去世，他哥悲痛欲绝直接就病了，这不他就代他哥过来参加葬礼。
　　当然，这些事情姜未晞是不知道的，她得知对方是江湖名门之后，态度好了一些，并不是给名门面子，而是有事想问询一二，她觉得江湖名门一定知道些沈女侠之死的背后情况。
　　“我叫姜未晞，无门无派，见过柳兄”
　　柳千重没想到这位看起来很凶姑娘这么有好说话，他愣了一下，随即觉得这个名字有点耳熟，
　　“姑娘叫姜未晞……我想起来了，我听我兄长提起过姑娘”
　　“你兄长？”姜未晞有点懵，她不认识啊。
　　“姑娘先请坐”柳千重邀请姜未晞入座，他推了旁边同伴一下，同伴秒懂，赶忙起身为姜未晞擦拭着旁边的凳子。
　　“谢谢”
　　姜未晞礼貌道谢，端正坐下，目光看向对面的柳千重：“敢问柳兄，你兄长是？”
　　“我兄长是谁不重要，他和沈女侠是好友，大概两个月前，沈女侠来了一趟碧云山庄，和我兄长聊了聊，期间提到了姑娘你，沈女侠跟我兄长说以后在江湖上如果见到了姑娘要多多照拂”
　　听到这话，姜未晞内心里五味杂陈，原来沈姐姐已经在江湖上为她铺关系了啊。
　　她努力压制住内心的悲伤与愤怒，问柳千重：“能跟我说说柳兄的兄长和沈姐姐都聊了什么吗？”
　　闻言，柳千重面露思索状，手指下意识的叩打着桌面，“我记得他们只是随便闲聊叙旧，不过有一件事挺奇怪的，他们喝酒好像喝多了，大吵了一架，沈女侠骂我兄长是懦夫，然后拂袖而去。
　　而我兄长得知沈女侠去世时直接吐了一口血，然后就病了，到现在都卧病在床”
　　这番话出口，柳千重才反应过来有些不妥，这整得好像他兄长和沈女侠有什么奸情一样，虽然他们俩男未婚女未嫁，但沈女侠毕竟去世了，不能让人家身后名有损。
　　于是他连忙补了一句：“我兄长和沈女侠有过命的交情，但他们又互相看对方不顺眼，经常喝酒后吵架，我都习惯了”
　　他补这句话的意思是说，他兄长和沈女侠纯纯就是好朋友，好朋友间没事吵架太正常，你们都别瞎想。
　　以他碧云山庄二公子的身份这么说，相信在场的也没谁敢乱传，不然就是得罪碧云山庄。
　　闯江湖的就没谁是傻子，因为傻子早就死了，在场的江湖人一听柳千重这么说，也就明白了意思，继续默默吃瓜。
　　而姜未晞没听懂这言外之意，她一个江湖小白哪懂这些弯弯道道，况且她的注意力也没在这上面，她听到柳千重说他兄长和沈女侠吵过架，敏锐的察觉到这里面有事。
　　很可能柳千重的兄长知道沈女侠为何而死。
　　“柳兄，等葬礼过后，我要去贵山庄拜访一下令兄，柳兄慢慢吃，我先上楼了”
　　话落，姜未晞起身行礼，冲着柳千重的同伴微微点头，然后转身就离开。
　　留下柳千重和他同伴面面相觑，二脸懵。
　　“姜女侠这是何意？”
　　“你问我我问谁呢，不过我觉得应该就是单纯拜访，不像是要打上门”
　　“希望如此吧”柳千重有些担忧，这位姜女侠强的离谱，他是真怕自己无意间给家里惹了一位劲敌。

第13章 大闹剑宗
　　一夜平静，第二天一早，姜未晞将行李放在了客栈房间里，她就拎着一把赤霄剑出了门。
　　正巧又遇到了柳千重，柳千重邀请姜未晞一同上山，姜未晞一想自己也确实需要一个了解江湖的人做向导，于是也就答应了下来。
　　一路上遇到了很多江湖人，柳千重这个向导当的很尽责，遇到江湖有名声的就给姜未晞介绍，告知谁谁不能轻易招惹，谁谁又为人阴险不能交云云的。
　　姜未晞虽然很少给回应，但也认真记下，这都是行走江湖很有用的知识。
　　来到剑宗山门前，有柳千重带着，姜未晞很轻松的就进去了，走进剑宗中，首要映入眼帘的就是四处挂着的缟素以及穿着丧服的剑宗门人。
　　然后就是这一群群的前来拜谒的江湖人。
　　这时候连柳千重这个看起来放荡不羁的公子哥都正经了起来，面容严肃，小声和姜未晞道：“五大宗也有人来了，沈女侠真称得上江湖巨擎了，这大半个江湖势力都齐聚于此，十年前的武林大会也就这样了”
　　“五大宗是？”
　　“松山天门寺，蜀山剑仙阁，北岳隐仙观以及东篱书院和无涯圣教，这就是当世五大宗”柳千重小声介绍着，“不过无涯圣教也有人来了倒是挺让我意外，没想到沈女侠和那边还有交情”
　　“这无涯圣教有什么特别的？”
　　“我现在算是明白了沈女侠为何和我兄长说关照姜女侠你，你真是什么都不知道啊”
　　柳千重摇头苦笑，这年头竟然真有这种江湖小白，姜女侠也是真够胆子大的，什么都不知道就孤身一人闯江湖了。
　　“这无涯圣教还有一个名字，无涯魔教，姜女侠你说正道能喜欢魔教吗？”
　　对于这话，姜未晞不置可否，所谓的正魔这种事情不好说，不过她相信沈女侠，如果无涯圣教真无恶不作，沈女侠不会和他们有交往的。
　　这时候，有个剑宗弟子过来引着姜未晞等人进灵堂，葬礼要开始了。
　　因为来的人过多，普通的灵堂根本装不下这么多人，所以所谓的灵堂其实就是在剑宗练武场上支起了一个棚子，沈女侠的棺材就摆在棚子下。
　　看着这口棺材，姜未晞一时间有点恍惚，原来沈女侠真的死了啊。
　　“感谢诸位能来送小徒最后一程，鄙人在此拜谢了”
　　剑宗掌门冲着众人躬身行礼。
　　一个中年男人顶着一头花白的头发躬身行礼，这令在场的人都有些触动。
　　白发人送黑发人是这世间最悲哀的事情。
　　有人上前扶起剑宗掌门，拍着他的肩膀安抚没有言语，有人站在沈女侠棺材前痛哭流涕，有人席地而坐手里拿着酒壶自己喝一口倒地一口来敬沈女侠。
　　众生百态，各自模样。
　　人群里的姜未晞看上去及其平静，这一刻，仿佛周围的人都不在了，她的眼里只有那口棺材。
　　姜未晞没有哭，她莲步轻移缓缓走了过去，伸手轻轻抚摸着棺材板，她的至交好友就躺在里面，好友过往的模样在脑中闪过。
　　姜未晞很后悔，最后一次见沈女侠时她分明察觉到了沈女侠不对劲，想来那个时候沈女侠就遇到了麻烦，如果那时候她就跟着沈女侠走，也许她就不会……
　　但世上没有如果。
　　“前辈，我能见沈姐姐最后一面吗？”
　　她压下心中情绪，开口问剑宗掌门。
　　剑宗掌门一听到这话，脸色顿时变了，不过很快就恢复了正常，“小徒已经仙去，她生前最重容貌，怕是不想让朋友见到她最丑的时候，请姑娘理解”
　　“不会，我和沈姐姐情同姐妹，她会让我看的”
　　“请姑娘自重，若你是来悼念的老夫欢迎，若你是来……莫怪老夫翻脸”
　　剑宗掌门神色不善了起来，仿佛姜未晞要求看最后一面是很失礼的事情。
　　他这反应令姜未晞越发的在意，既然办了追悼，那哪有人不让亲朋瞻仰死者遗容的？除非他心虚！
　　姜未晞本来就觉得沈女侠的死不对劲，如今剑宗掌门又拦着不让看沈女侠尸体，她一下子就对剑宗掌门有了怀疑。
　　没准沈姐姐的死和这剑宗掌门有关系，虽然这人是沈姐姐师父，但亲爹都有可能害女儿呢，一个师父算啥？
　　想到这里，姜未晞态度也强硬了起来，“如果我非要看尸体呢？”
　　说着话，她上前了一步，手扶在棺材上，一股磅礴的气势从她身上涌动出来，一瞬间笼罩了整个练武场。
　　众人心惊，谁也没料到这个看起来娇娇弱弱的姑娘竟然是位绝顶高手。
　　姜未晞眼神中透着杀意，目光扫视周围，“实不相瞒，我怀疑我好友的死不寻常，今天我必须要亲眼见到尸体，如果有人阻拦，我就要怀疑我好友是不是这个人所害”
　　“我这个人做事不讲规矩的，为了给我好友报仇，我不介意大开杀戒”
　　气氛一时间很凝重，在场数百人甚至还有江湖名宿竟然被姜未晞一个人的气势给压住了。
　　绝顶高手啊这可是，整个江湖都屈指可数，这种级别的高手，每个人都是一流宗门掌门级的人物。
　　这等人物谁敢轻易得罪？
　　过了片刻，眼见气氛越来越紧张，天门寺前来拜谒的人站了出来，“阿弥陀佛，大家都是来见沈施主最后一面的，都是她的亲朋好友，何必闹成这样呢。
　　木掌门，你不妨就让大家见见沈施主遗容，大家都是好意，都希望能为沈施主报仇”
　　天门寺的大能都这么说了，剑宗掌门自然不敢再说什么，只能让人开棺。
　　棺材打开的一瞬间，姜未晞就瞬间来到最前面，探头看向里面。
　　棺材里，沈女侠依旧一身青衣，双目圆瞪，死不瞑目，她脸上的表情很惊讶，仿佛不相信杀她的人会杀她。
　　她的身上有着几道伤口，但都不致命，致命伤是穿胸而过的一剑，看伤口是从背后刺出来的。
　　见到尸体，姜未晞再也无法抑制住情绪，恐怖的威压自她身上而出，将在场所有人都压趴下，她一把抓过剑宗掌门：“你说这是什么狗屁的红莲教余孽出的手？这分明就是她信任之人从背后偷袭了她，这人到底是谁？”
　　“是不是你剑宗的人？说话啊，你今天要是不给我一个解释，我屠了你剑宗信不信？”
　　姜未晞此刻对剑宗充满了恶意，她认为只有剑宗的人才能在沈女侠毫无防备的时候偷袭成功，情绪激动的她并没有注意到一个不对劲的地方。
　　沈女侠的剑，和姜未晞自己的赤霄剑是一对的那把剑不见了……

第14章 沈女侠之死扑朔迷离
　　眼看剑宗掌门脸色苍白神情颓废样，姜未晞有些心软了，稳定下心神将气势收拢。
　　一切都只是怀疑而已，我一点证据都没有怎能这般行事呢？
　　姜未晞暗自反思，她后知后觉意识到，自己的行事风格越发霸道，刚才一瞬间她竟然产生了杀光在场人的念头。
　　看来是我实力增长的太快，心境出了些问题。
　　身怀利器杀心自起，以后得注意了，我目的是帮沈姐姐报仇，不是通过杀人威震天下什么的。
　　压下心中怒火，姜未晞重新恢复到清雅淡然模样，拱手向剑宗掌门行礼道歉：“前辈见谅，晚辈刚才失礼了，实则是晚辈于沈姐姐关系莫逆，看到她的死状一时有些失态”
　　话落，她还拱手冲着人群行了一圈礼，随即就纵身一跃离开了此地。
　　理智回归，姜未晞行事再度谨慎了起来，她打算先离开，然后再上这剑宗找剑宗掌门问个清楚。
　　剑宗掌门隐瞒沈女侠真正死因只有两个可能，一是沈女侠就是死于剑宗之人手里，二就是剑宗掌门知道一些情况，但他不敢公然说出口。
　　如果是第二种可能，今天她这么一闹，也许就有人要忍不住出手杀剑宗掌门灭口。
　　姜未晞的打算就是躲在剑宗里，然后等着杀手上门。
　　这一等就几个时辰过去了。
　　夜里，沈女侠的尸身被搬进了一间屋里，这间屋子才是正经的灵堂。
　　沈女侠要在这里再停尸七天，然后下葬。
　　姜未晞出现在这里时，剑宗掌门正毫无形象的瘫坐在地上，手里拿着酒壶，一口一口喝着酒。
　　“你来了”剑宗掌门听到动静，他知道是白天那个脾气暴躁的姑娘，“你不该来的，云儿已死，往事如烟，一切都过去了，她视你为知己，不会希望你为了她再搅和进来”
　　剑宗掌门这番话，令姜未晞这怒火又上来了，她走过去，居高临下怒视对方：“你在说什么屁话，你徒弟她被人杀了，你作为师父竟然能说出这番话！”
　　“是啊，我这个师父当的不合格，没法给徒弟庇佑，甚至都不敢提为她报仇”剑宗掌门自嘲一笑，仰头一口干了葫芦中的酒后踉踉跄跄站起身，
　　“年轻人，你知道为何今日高朋满座，却只有你一人敢提报仇之事吗？听我一句劝你哪来的回哪去吧，好好过日子，有些事不能你能插手的”
　　“我人既然来了，那么事就一定要办，不管沈姐姐之死涉及到了什么滔天势力，这个公道我都会讨到底”
　　劳资练武为了什么？不就是图个遇到不公可以用手中剑求个公道吗？
　　如今不公就在眼见，若是不敢挥剑那劳资的武岂不是白练了？
　　姜未晞丝毫不惧，反正她这一世是白捡的命，这一世又无牵无挂的，那还怂个毛？
　　况且姜未晞觉得未必能有人能杀的了自己，以她如今的本事，哪怕打不过也能跑。
　　闻听面前这个清雅姑娘的话，剑宗掌门愣神了许久，这一刻，他仿佛从姜未晞身上看到了自己徒弟的影子。
　　都是那般的认死理，都是那般的倔强。
　　突然间，剑宗掌门笑了，笑容很怪异，比哭还难看，“如果我说云儿之死涉及皇家呢？”
　　“你就别废话了，赶紧说我想知道”姜未晞耐心快要被磨光了，她不在乎凶手什么身份，她只要知道凶手是谁。
　　皇家多个屁？她又没忠君的情怀，更别说还是对于她来说是异世界皇家。
　　事情和皇子有关就杀皇子，和太子有关就灭太子，无非就是出剑然后杀人而已。
　　“既然你坚持，那我就知道的告诉你”
　　说着话，剑宗掌门走到棺材边，伸手轻轻抚摸着棺材板，声音低沉：“大概是半个月前，大理寺来人将云儿的尸体送了回来。
　　一同来的还有圣旨，圣旨上说云儿是在协助大理寺追查红莲教余孽时被杀，朝廷念其功德追封了一个侯爵封号。
　　所有人都清楚这里面有问题，但圣旨都下了，哪里有人会为了一个死人公然和朝廷唱反调呢。
　　我不敢，云儿生前的那些朋友有家有业的，他们也不敢，这事就这么结束了。”
　　自己的徒弟一死，剑宗掌门是真见识到什么叫人死如灯灭，什么叫人走茶凉。
　　生前风光无限，江湖中人天天沈女侠沈女侠叫着，结果她一死，想为她讨公道的竟只有姜未晞这个名不见经传的小人物一人。
　　剑宗掌门感慨之时，姜未晞则在思考对方的话。
　　如果沈姐姐之死真和皇家有关，那是谁杀了她？
　　能在背后偷袭杀她，说明肯定是她信任之人，这个人会是谁呢？
　　姜未晞觉得如果想找到这个人，就应该先搞清楚沈女侠生前到底在忙活什么事情，于是她直接问剑宗掌门：
　　“前辈，沈姐姐生前在忙事情，你知道她在忙什么事吗？”
　　“不知，她知道我给不了她帮助，所以她的事情很少和我说，不过有件事我觉得挺奇怪”
　　“何事？”姜未晞问道。
　　“她去武帝城找过武帝老前辈，两人还比试了一番，她回来后和我感叹武帝老前辈宛若天人”
　　“这有什么奇怪的？”
　　姜未晞是知道的这事的，她的赤霄剑就是沈女侠从武帝老前辈那里讨要来的。
　　能从老前辈那里要到宝剑，说明两人关系很好，既然关系好去拜访一下有什么特别的呢？
　　她有点没懂剑宗掌门的意思。
　　“她去拜访武帝老前辈不奇怪，但被老前辈一指折断了流云剑就很不对劲，她的流云剑是她爹留给她的，她很宝贝那把剑。
　　武帝老前辈和她爹也是莫逆之交，按理说不会折断了她爹的遗物”
　　这也是剑宗掌门想不通的地方，当时从他徒儿口中知道这事后他还挺惊讶，后来发现徒弟心情不错，并没有因为剑折了而伤心，他也就没多想。
　　如今徒弟一死，他回想此事时才觉很反常。
　　“所以前辈你的意思是，当时武帝老前辈是不得不折断沈姐姐的流云剑？”
　　“我不知道，那等仙人一般的人物到底怎么想的我等凡人哪能揣摩清楚”
　　从剑宗掌门这里得到自己想要的信息，姜未晞也就告辞离开了，“前辈放心，晚辈一定会将一切都查清楚，时候不早了，告辞”
　　“姜女侠等等”剑宗掌门开口叫住了姜未晞，“武帝老前辈送云儿的那把剑遗失了，姜女侠若是在江湖上看到了劳烦取回来，对于剑客来说佩剑就是一生的伙伴，我想将其和云儿葬在一起”
　　青霄剑遗失了？
　　姜未晞回想一下，确实没在棺材里见到青霄剑，不过她也没有多想，点头应了此事了。

第15章 有些人死了，但她却一直活着
　　自从上次和剑宗掌门聊过之后，姜未晞就时常跑到剑宗蹲在暗处暗中观察，一来是想看看会不会有杀手来杀剑宗掌门，二来也是想看看这剑宗有没有问题。
　　姜未晞并没有完全相信剑宗掌门的话，毕竟沈女侠的致命伤太奇怪。
　　除了师门中亲近之人外，姜未晞真想不到有什么其他关系能让沈女侠这般放松警惕。
　　一连蹲了三天，姜未晞没有发现任何异常情况，剑宗上下都陷入悲伤中，为沈女侠的入葬之事忙活着。
　　这么多天过去了都没什么情况，要不就是剑宗真无辜，要不就是剑宗掌门老谋深算是个装糊涂的天才，要不就是幕后黑手根本就没想对剑宗有什么动作。
　　哪种可能性都有，但很明显，再蹲下去也不会有什么收获，姜未晞果断撤退。
　　她不想跟剑宗耗着了，她打算去一趟碧云山庄，先去见见柳千重的那个兄长。
　　这人和沈姐姐生前有过争吵，想来应该是知道沈姐姐一些秘密。
　　“嗯，就这么决定了，先去碧云山庄，然后去一趟武帝城，最后上皇都！”
　　至于沈女侠下葬的葬礼……姜未晞并不想参加，等她把仇人脑袋带过来再拜祭沈女侠。
　　碧云山庄和武帝城都和沈女侠有关系，皇都里更是藏着沈女侠之死的最大嫌疑人，这三个地方姜未晞是必须要去一趟。
　　至于为何不先去皇都？姜未晞如今对沈女侠所做之事一点都不清楚，去皇都她连从谁查起都不知道，总不能从皇帝开始向下都给杀了吧。
　　有没有那个本事暂且不提，姜未晞觉得要是真这么干了，沈女侠不会开心的。
　　沈女侠一生白玉无瑕，她不会希望自己为她报仇而滥杀无辜的。
　　姜未晞走进事先放行李的那间客栈大堂里，环顾了一下四周，发现大堂里的江湖人挺多，于是她就找了一个角落坐下。
　　“小二，来壶茶，再上两盘你们的招牌菜”
　　“好嘞，女侠稍等，马上就好，女侠，我们客栈有上好的杜康酒，您不尝尝？”
　　店小二努力推销着自家的酒，但姜未晞对酒没兴趣，喝酒误事，她摇摇头表示拒绝。
　　对方也没多说什么，依旧面带爽朗笑容躬身离开。
　　过了一会，茶先上了，姜未晞给自己倒了一杯茶，端着茶杯小口小口饮着。
　　她并不担心这茶里会不会有毒，因为她早就把毒抗技能点出来了，为了肝这个技能熟练度，在春风楼里她很长时间内都把迷药当茶喝。
　　不过效果也是显著，起码如今没什么毒能一下子毒到她。
　　姜未晞一边悠哉悠哉饮着茶一边耳听八方听着大堂里江湖人的聊天内容。
　　其中有一个事情倒是引起了她注意。
　　“你们听说最近江湖上那个传言了吗？”
　　“你是指沈女侠丢失的青霄剑那个传言？这种传言你也信啊”
　　“哥几个，这传言未必不可信啊，你们想啊，沈女侠专门去找了武帝老前辈，然后从他那里得了青霄赤霄两柄宝剑，青霄剑她自己留着了。
　　然后没过多久她人就被杀了，青霄剑也丢了，细思极恐啊”
　　“这么说也有道理，难道那两把剑真和齐王宝藏有关？”
　　齐王宝藏？这是什么东西？难道这才是沈姐姐惹来杀身之祸的原因？
　　这个念头一起就被姜未晞瞬间压下，她觉得这不可能，以沈女侠的为人，如果赤霄青霄两把剑真涉及什么大秘密，她不会把赤霄剑给我。
　　沈女侠都不希望我卷入她的事情中，怎么可能给我留一个可能有杀身之祸的东西呢？
　　所以这里面有阴谋！
　　姜未晞瞬间理清楚这些，她拿起桌上的赤霄剑起身直接上了楼，进入到自己房里拿上行李后就又下来。
　　和店家退了房，另外表示饭菜不用做了，但钱姜未晞还是给了人家，毕竟人家已经把饭菜下锅。
　　做完这些，她在客栈后院马棚里找到自己的马，牵着马离开了此地。
　　她先找了一间裁缝店，买了一些黑布，打算用来把赤霄剑包裹上。
　　赤霄剑外表太显眼了，如今江湖出了这样传言，万一真有傻子信了看到她拿着赤霄剑就过来抢怎么办？
　　虽然她是不怕，但小姜姑娘时刻谨记自己的主要目的是为沈女侠报仇，所以能躲麻烦就躲。
　　免得卷入奇怪事情中耽误了她查案。
　　……
　　碧云山庄已经不在北楚封国境内了，它位于南梁封国，一个北一个南，经过打听，姜未晞发现这距离超过三千里了都。
　　这还是直线距离。
　　这要是骑马过去，指不定得骑多久呢。
　　姜未晞就很纳闷，别人到底是怎么四处乱跑的？
　　难不成大晋帝国还有其他黑科技的交通工具？嗯，等有空了得打听打听。
　　两天后，坚持走直线一路横穿的姜未晞离开了北楚封国境内。
　　一路南下，出了北楚封国，姜未晞才发现原来北楚封国真称得上安康盛世了，起码百姓能安居乐业。
　　南下之路上，姜未晞见到了衣不遮体的流民，他们成群结队像候鸟一般迁徙着。
　　刚开始姜未晞还能无视，默默驱马赶路，但随着流民越见越多，一个比一个惨，姜未晞内心没来由堵得慌。
　　她不禁在想，如果沈女侠遇到这种情况她会怎么办？她会直接无视吗？
　　“姑娘，行行好吧，我们已经好几天没有吃饭了”
　　“姑娘求你买了我家孩子吧，她什么都能干，只要给她一口饭吃就行”
　　“她骑着马，身上的衣裙也华贵，一定很有钱，大家伙咱们都要活不下去了，抢了她抢了她！”
　　“我不想死我想活，我想活！”
　　“……”
　　眼见流民越发的疯狂，姜未晞直接抽剑，一道剑光斩在地上，斩出了一道裂痕，“再有拦路者死！”
　　她厉声喝道。
　　流民眼见她不好惹，四散而去不再拦路。
　　姜未晞以剑鞘为鞭一拍马屁股，马吃疼之下加快了脚步。
　　过了一个时辰，姜未晞来到了一处名为蒲县的县城外，本来她想直接就过去的，但脑中不由的想起来了那些流民，她又忍不住在心里问自己：“如果是沈女侠她会怎么办？她会视若无睹吗？”
　　“妈的！老子真是猪油蒙心了”
　　姜未晞一边骂骂咧咧着一边驱马进了城，总要做些事情的，力所能及做些事情的。
　　沈女侠肯定不会视若无睹……

第16章 大晋帝国自有国情在
　　大晋帝国讲究个安居乐业，朝廷并不鼓励百姓离开家乡四处乱跑，想出门也可以，需要由当地官府开路引。
　　不过有意思的是，路引这个东西并不难开出来，给县衙送点礼轻轻松松。
　　如果是给钱，那更是想开多少给多少，拿姜未晞出来的江阳郡举例，明码标价一两银子一份，别看钱不多，但薄利多销嘛。
　　大晋帝国中央可能是对地方没法管控了，也可能是没闲心管路引这种小事，总之算是明面上的生意。
　　姜未晞的路引是吴妈妈帮着开出来的，由江阳郡郡守府签发，靠着这份路引，姜未晞一路畅通无阻。
　　轻而易举的就通过了蒲县城门守卫的审查。
　　牵马走进县城中后，姜未晞就感觉自己来到了一个很魔幻的地方。
　　街上有衣着光鲜的公子哥们把臂同游，有富家小姐们欢声笑语，有街边小贩扯着嗓子叫卖，亦有躲在角落里乞丐们蜷缩着躺在地上。
　　而且数目还很多，隔几步就能看到几人。
　　这个县城就好像有一条无形的分割线一样，一边是繁花似锦一边是生灵苦痛。
　　“这才是大晋帝国真正的模样吗？”
　　姜未晞不禁暗自感慨，她摇摇头，抬脚牵着马继续走，她打算去县衙一趟，找县令谈谈赈灾之事。
　　虽然她没能力彻底解决城外流民问题，但花些钱买一些粮食搞个施粥还是可以的，但这事得需要县衙配合。
　　姜未晞觉得这个县的县令没理由拒绝，有人花钱帮着他安抚百姓他干嘛拒绝呢？
　　事实证明，小姜姑娘真是过于天真的。
　　她和路人打听了一下县衙所在地，然后就找了过去，看着县衙大门处那几个凶神恶煞的守门衙役，姜未晞沉吟片刻，决定直接摸进去见县令。
　　不然她一无名声二无背景的江湖小透明说求见县太爷，容易挨打。
　　将马找地方栓好，并花了点钱请一个路过的兄台帮着看一会儿后姜未晞纵身一跃，从县衙后墙就跳了进去。
　　帮她看马的老兄一看这姑娘直接潜入县衙，当即就吓得瘫坐在地，老兄觉得自己怕是接了一个要命的活。
　　哪家正经姑娘没事潜入县衙玩啊，太无法无天了！
　　暂且不提这老兄此刻心情多么复杂，姜未晞潜入进去后很轻易的就找到了县令大人。
　　这位大人看起来颇为富态，长得肥头大耳的，一看就是伙食不错。
　　姜未晞找到他时，他正在吃饭，桌上一水的硬菜。
　　她并没有因为人家伙食不错而对人家有什么不好的看法，相反很有礼貌：“县令大人，我找你是有事谈，因为我怕门口衙役大哥们不放我进来，所以才用这种方式。
　　我现在放开你，你不要大喊大叫好不好？”
　　被点了穴位动不了的县令大人眨巴了一下眼睛。
　　姜未晞这才给他解了穴，然后大大方方坐到了县令大人对面，而县令大人是一点脾气不敢有，生怕自己小命不保。
　　对方明显就是江湖人，他最讨厌江湖人了，这帮无法无天的家伙急眼了什么事都干的出来。
　　惹不起惹不起。
　　“不知女侠找下官是所为何事？”
　　“小事，我想出钱买点粮食给城外那些流民施粥，但我一个人办不了这事，所以想跟大人借点人”
　　听到这话，胖县令眼珠子滴溜溜一转，他突然间发现面前这戴着半张鬼脸面具的姑娘和自己几年前遇到的那人一样。
　　都是真正的女侠，也都是……傻子。
　　花自己的钱给流民买粮食，啧啧啧！
　　既然是侠客就好办了，侠客讲道理，不会轻易杀人，也好忽悠。
　　胖县令一下子就不害怕了，拿出了作为县太爷的风范，坐直身子，抖了抖衣袖，开口说道：“不行”
　　“为何不行？”
　　“本官知道女侠是好意，但赈灾自有朝廷法规在，本官没有得到上级命令，不知上级是否有安排，若是贸然有所行为，届时出了事情责任谁担？”
　　一听到这话，姜未晞就知道这个混账东西在和她打官腔，她努力抑制怒火，耐着性子讲道理：“钱我出，粮食我买，我只求大人给点人手届时维持秩序，这能出什么事情？
　　届时功劳也是大人的，请大人再想想，外面已经快饿死人了，若是真出现大量百姓死亡，大人到时才是不好向上面交代吧”
　　“那就不劳女侠担心了，没有命令本官是绝对不会借你人，若人人都像你这般私自赈灾，那还要朝廷干什么？又会给朝廷惹多少麻烦？”
　　这番话说的姜未晞都差点三观崩塌，你们特么的要是真想赈灾，外面能流民遍地？你们特么的不想干还不让别人干？这是什么狗屁道理！
　　姜未晞的小手不自觉摸上了被自己放在一边的剑，她挺想砍了这个猪头的，最终还是忍住了，
　　“大人请明示，我怎么才能让那些百姓吃个饭？”
　　她觉得这猪头就是想跟她要好处，只要能办成施粥之事，她忍了！
　　“这事你办不成，上面没有命令，本官肯定不会动的，女侠，本官跟你说句掏心窝的话，你想啊，本官要是帮你办了这事，郡守会怎么想？王爷又会怎么想？
　　本官实在没有办法，人在官场不敢掐尖啊！”
　　胖县令其实并不坏，他的管辖范围内流民遍地，他看着也着急，他也想为百姓办点事情。
　　但是真不敢啊，他这边要是直接开始赈灾，其他县该如何自处？郡守又当如何自处？
　　别人都没有所行动，你老孙显摆个什么？显你为国为民？显你是青天大老爷？
　　姜未晞不傻，她听明白胖县令的意思了，她事先真没想到，这事能这么难办。
　　在她的认知里，自己花钱买粮食给流民吃，这是很简单的事情，又没让官府掏钱，怎么就这么复杂了呢。
　　妈的！毁灭吧，老子没耐心干下去了！
　　姜未晞拿起自己的剑转身离开，过了一会，她又回来了，直勾勾看着胖县令。
　　给胖县令吓够呛：“你……你想干什么？本官警告你，本官可是朝廷命官，你不要自误！”
　　“如果我不找你借人，我自己办了这事你会不会阻拦我？”
　　“本官今天没有见过你，也不认识你”这话意思很明显，只要不牵扯到他，他才不管你干了什么。
　　“明白了，告辞”
　　姜未晞抱拳行礼，随即从窗户处离开了。
　　过了好久，人没有再回来，胖县令这才松了一口气，“终于忽悠走了，这位女侠和那位还是不一样的，这位杀性太重，希望以后不会再见”
　　话落，胖县令走到窗边，遥望天空，心中思绪万千，曾几何时，他也是热血少年郎，科举高中之时也曾立誓要为百姓做些事情，可……
　　“妈的！这县太爷当的真是憋屈，明天就辞官！”
　　愤慨之后，他又想到了自己年迈的老娘，他要是辞官了拿什么养老娘呢？
　　“该死，真该死！”
　　他愤而开骂，也不知是在骂什么……

第17章 小姜姑娘怕是无意间投资了一位帝王吧
　　本以为是十拿九稳的事情，结果却没有变成，这让姜未晞很恼火。
　　从县衙出来，她找到自己的马，和看马老哥道了一声谢之后，就牵着马在街上溜达，心里思索着还去哪找人协助她办施粥这事。
　　半晌都没有思路，姜未晞决定先不想，找个客栈先把马安置好，然后她自己在这县城里好好逛一下，起码得先摸清楚这个县城的一些情况。
　　比如城中有多少大户，想赈灾还是得拉拢大户的，不然光靠她一个人花钱也伤不起。
　　嗯，只能苦苦地主老爷们了。
　　至于怎么让地主老爷们心甘情愿的掏钱？姜未晞心里已经有了一个计划，如果计划顺利，哪怕没有县衙帮忙这事也能成。
　　……
　　平安客栈。
　　这就是姜未晞找的客栈名字，名字很土，但寓意不错，最重要的是姜未晞觉得老板娘很好看。
　　咳咳咳，绝不是好色，单纯就是觉得这么好看的老板娘能开客栈说明有本事再不就是有背景。
　　毕竟客栈这种地方鱼龙混杂，一个漂亮的女人能站稳脚跟肯定不简单。
　　老板娘不简单就意味着这客栈安稳，起码不用担心有小偷偷东西。
　　姜未晞进去办理了入住，将马安顿好还有行李放进屋里后，她就拿着剑走出了这里。
　　她先去了县里的粮铺，打算先看看粮价心里有个数。
　　结果这一看价，姜未晞是目瞪口呆。
　　最便宜的粮食，一石二两银子，大晋帝国的一石是120斤，也就是说120斤粮食就要二两银子。
　　这是一个什么概念？
　　拿江阳郡举例，江阳郡粮价最贵的时候一石一两，最便宜的时候一石六百文。
　　而这蒲县县城直接翻了倍。
　　二两银子啊，哪怕是在江阳郡都称的上“巨款”，江阳郡的普通农民百姓一家的收入一年也就五两银子顶天，家里出了秀才的一年十两也顶天。
　　这蒲县的百姓都快活不下去了，收入肯定比这还低。
　　这拿什么买粮？
　　更离谱的是，这粮价时刻都在变化，就姜未晞在这站着的一会儿，已经飙到了一石二两三百文的价格。
　　姜未晞冷着脸从这间粮铺离开，去了其他几家粮铺，都是一个价。
　　这很明显了，就是粮商联手哄抬粮价。
　　这时候姜未晞才真正明白为何胖县令说她办不成这事，其他困难都好说，唯独粮价这点是真难办。
　　姜未晞毫不怀疑，如果她敢花大价钱大批买粮，那这帮天杀的粮商就敢让粮价继续疯长。
　　反正他们又不怕粮食卖不出去，如今粮价已经让百姓压力山大了，如果因为自己买粮而造成继续疯长，
　　那就不是赈灾，那是害人了。
　　想到这里，姜未晞不禁一阵后怕，辛亏没有贸然行动，不然这罪过可就大了去。
　　她垂头丧气的在街上溜达，小姜姑娘很受挫，她恍然间意识到自己的能力不够，前世她生活在和平盛世，就是普通人，别说处理了，见都没见过这么复杂的情况。
　　今生呢，虽然开局被卖到青楼里，但幸运的遇到了吴妈妈这个好人，吴妈妈将她保护的很好，没让她见识到这世间的险恶。
　　姜未晞不得不承认，她除了拥有能屠了这县城的战力外，真没有其他本事了。
　　她总不能直接提剑屠了这些粮商然后把粮食分给流民吧，这样造成的后果更严重。
　　“难搞啊！”
　　姜未晞长叹一声，不过她却没有想着直接撒手不管，这种复杂的情况反而激起了她的好胜心。
　　如果连这点小事都办不好，她谈何上京城查沈女侠之死？
　　沈女侠之死涉及到的局面肯定比这复杂多了。
　　在这小县城只需要和粮商以及他们背后的地主老爷们周旋，但京城后可是要和达官显贵周旋的。
　　小地主都斗不过，拿什么斗大官？
　　嗯，决定了就拿这般小地主练手了！
　　小姜姑娘重新恢复了斗志了，辨别了一下方向后，她大步走去，打算先回客栈冷静冷静，顺便思考思考该如何对付那帮无良的粮商。
　　“姐姐，女侠姐姐求你救救我妹妹，我当牛做马都会报答你的”
　　这时候，一个瘦弱的小男孩怀里抱着一小女孩冲到姜未晞身前，咣当一声就跪下了。
　　被人拦路，姜未晞有些不喜，眉头微微一皱，居高临下看着这小男孩，最终还是没忍心直接离开。
　　她在小男孩面前蹲下身，右边身子微微侧开，这个姿势能保证一旦这小男孩偷袭她，她能迅速躲开并第一时间击杀。
　　沈女侠的遭遇令姜未晞警惕一切靠近身边的人，鬼知道这看起来无害的小男孩是不是一个杀手呢。
　　沈女侠那么高的武功都因为被偷袭而翻车了，姜未晞自然警惕。
　　她伸手搭了一下男孩怀里女孩的脖颈处，发现对方已经没有呼吸，她摇摇头，“我救不了她，她已经死了”
　　听到妹妹已死，男孩并没有痛哭流涕，他愣了一下，然后重重给姜未晞磕了一个头，随即抱着妹妹尸体艰难站起，转身踉踉跄跄的离开。
　　看着男孩的背影，姜未晞沉默了片刻，站起身喊了一句：“你等会”
　　男孩停下脚步，回头看向这个他认为是好人的漂亮姐姐。
　　姜未晞去路边卖炊饼的摊位上买了几个炊饼，过去递给小男孩，“吃吧，你这么虚弱应该挺长时间没吃东西了”
　　小男孩用他那黑乎乎的手接过炊饼，这时候姜未晞才注意到，原来这孩子一直把他妹妹用绳子绑在怀里，绳子已经黑的和他衣服一个颜色了。
　　饼入口，男孩再也抑制不住伤心，泪流满面，如果能早点遇到这个姐姐，他妹妹是不是就不会死？
　　姜未晞清楚这孩子在哭什么，她没有劝说，也不知道该怎么劝，和一个看起来也就十二三的孩子说节哀吗？
　　她去茶摊要了一壶茶给男孩，然后耐心站在一旁看着这男孩吃饼，“喝点水，别噎着”
　　过了一会，男孩吃完一个饼，把剩下的饼放在怀里，和妹妹的尸体一同贴身放好。
　　“我可以帮你安葬了你妹妹，但我无法带着你，城外有间寺庙，你要是没有去处，我出面让里面的和尚收了你，起码有个安身之所，你看可好？”
　　姜未晞自己都没有注意到，她和男孩说话时语气温柔了下来，小男孩没有说话，又跪地给姜未晞磕了一个头。
　　“你不说话我就当你答应，那跟我走吧”
　　小男孩乖乖跟在后面，看着前方白衣飘飘的身影，他暗暗在心里记下这份恩情，暗自下决心，以后必当回报这天大恩情！
　　而姜未晞帮他也不是图回报，她只是从这个男孩身上看到了自己当初的影子，自己当初被卖到春风楼时跟这男孩的处境一模一样。
　　眼中满是对未来的惶恐担忧，幸运的是她有安身立命的挂，还遇到了吴妈妈，而男孩却什么都没有。
　　她能做的也只是保这孩子一条命。
　　“妈的！真是操蛋的世道”
　　姜未晞暗暗在心里骂骂咧咧道。

第18章 腹黑的小姜姑娘(求追读)
　　姜未晞领着小男孩先去了棺材铺，给他妹妹买口棺材顺便将尸体停在这里。
　　走时，小男孩一步三回头，他不舍妹妹。
　　“我要带你去客栈洗个澡再买一身衣服，不然就这么送你去寺庙会被看轻的，让你妹妹先在这里休息休息，咱们很快就回来接她”
　　姜未晞耐心的安慰小男孩，男孩很懂事，他明白这些，回头深深望了一眼棺材铺，然后果断转身向前走去。
　　这性格倒是令姜未晞对其高看了几分。
　　这孩子行事果断，懂的取舍，小小年纪就已经这般理性，难得。
　　……
　　一阵忙活之后，姜未晞看着焕然一新小男孩，她突然间发现这孩子长得还挺可爱，小圆脸，眉清目秀，眼眸似星辰般深邃。
　　明明年纪不大，反而格外稳重，一副小大人模样还挺有趣。
　　“好了，咱们去接你妹妹吧”
　　小男孩也不吱声，不过明显听到接妹妹三个字后，他眼睛一亮，率先跑了出去。
　　姜未晞摇头一笑，漫步跟在身后，再次来到棺材铺，她雇了几人抬棺材，甚至还给男孩妹妹请了一个阴阳先生。
　　半个时辰之后，葬礼结束，一个小女孩永远的躺在了土堆里。
　　男孩坐在空白的墓碑前，伸手轻轻抚摸着墓碑，此时这里只有他和姜未晞两人。
　　姜未晞走过去，俯身问他：“你妹妹叫什么名字？我帮你刻字”
　　“我们没有名字，姐姐，你帮我和妹妹取个名字吧”
　　“那你就叫怀安，你妹妹叫怀玉吧”姜未晞沉思片刻，给两个孩子取了名字，叮的一声赤霄剑出鞘，姜未晞手持赤霄剑正打算在墓碑上刻名时，她想起来还不知道两个孩子的姓。
　　“你们姓什么？”
　　“我们也没有姓，姐姐你姓什么？我们跟你姓”
　　“这……好吧”
　　看着这孩子纯真的目光，姜未晞还是没忍心拒绝，提剑在墓碑上刻下：
　　姜氏怀玉之墓，兄怀安立。
　　“行了，和你妹妹最后告别吧，咱们该走了”
　　话落，姜未晞退到一旁，给这兄妹俩留下最后的相处时间。
　　过了没多久，怀安就走了过来，扬起小脸，双眸泪汪汪的看着姜未晞，“姐姐，我真的不能跟着你吗？”
　　“不能，我有事要办，带着你是累赘”故意把话说很重，姜未晞希望她和这兄妹俩的缘分就此就断了。
　　怀安并没有因为这话而生气，这孩子此刻想的是，他要努力变强，以后可以帮到姐姐！
　　“我想学武，姐姐你能教我吗？”
　　“这个可以，我教你一套拳，能领悟多少看你悟性了”
　　教人武功这事姜未晞乐意干，这会让她有种为人师表的满足感。
　　以她如今十级的拳术，想创出来一套拳法太容易了，她给怀安打了一遍，并将呼吸法也一同教了，“以后多练习，虽然达不到一流高手程度，但起码能自保，这套拳法也是枪法，脱拳就是枪”
　　姜未晞并没有传授怀安内功，因为内功这玩意太吃学识了，想练起码得懂医术，而怀安认不认字都是问题呢，怎会懂医术呢？
　　况且姜未晞也不会别的内功，《长春功》太离经叛道，教给怀安让他自己练那纯纯是害人孩子。
　　传授拳法耽误了一些时间，现在已经是中午了，确保怀安这孩子把动作是记下来了后，她领着人去往了寺庙所在。
　　路上，姜未晞忍不住交代道：“等见到寺庙方丈后，我会说你是我弟弟，我要办事带不了你，会将你留在那里三年。
　　三年的时间想来也足够你成长了，到时候是想离开寺庙另谋出路还是留下真当个和尚你自己决定。
　　还有，一定要识字读书，我会让里面的和尚教你，要学会察言观色，嘴要甜点，哄的那些和尚开心了你日子也会过的轻松”
　　本着救人救到底的想法，姜未晞尽力为怀安安排好了一切，最起码能让他安安稳稳过三年生活，三年后这孩子也长大了，起码独自活下去应该不是问题。
　　怀安依旧不言语，就静静跟在姜未晞身后，不过他却将姐姐说的每句话都记在了心里。
　　他决定三年后就去找姐姐！
　　……
　　来到寺庙后，姜未晞小小秀了一下武艺就被这间寺庙的主持客气迎进了庙中。
　　接下来的事情就更简单了，姜未晞捐给了寺庙一百两银子，大和尚拍着胸脯保证三年内一定照顾好小公子。
　　嗯，一百两银子就只管三年，只能说这大和尚算的一手好账，坚决不干赔本生意。
　　寺庙山门外，怀安站在门口，目送着姐姐远去的身影，他手下意识摸上自己胸口处，那里藏着姐姐送他的一张银票。
　　脑中回响着姐姐清冷的声音：“这钱是给你留的后手，不要贸然暴露，若是大和尚对你不好，有这钱在手你也不至于被饿死”
　　……
　　蒲县，
　　姜未晞回到了客栈房间里，她坐在房间的木桌边，手撑着头盘算着该怎么坑地主老爷们的钱粮。
　　至于怀安小男孩，这对于她来说只是善心发作随手帮了一把而已，很快就会忘了这事。
　　往后余生，怀安小男孩能把日子过成什么样，唯有靠他自己了。
　　自助者才能得天助！
　　入夜，姜未晞换了一身黑衣服拿上自己的剑溜出了客栈里，她打算去干点坏事。
　　对付那帮地主老爷们正经办法不行，那么就用不正经的办法。
　　白天她已经摸清楚城中大户们的住处了，现在就去给他们搞出点事情来。
　　姜未晞跑到这几户大户的人家挨个点了人家房子，然后高喊着走水了。
　　此后的一周内，她天天晚上出去折腾人家，不是点人家房子就是摸进去在人家屋里按血手印，直到几位地主老爷们联手发布了悬赏令后，姜未晞才停止动作。
　　这天，她换了一套新白衣，将自己打扮的仙气飘飘，故意将妆容化老了十几岁，背上自己赤霄剑，手里拿上新买不久的拂尘出了门。
　　姜.救苦救难.菩萨心肠.道姑.未晞上线！
　　小姜姑娘的计划很简单，先把地主老爷们折腾怕了，然后他们必然要悬赏捉拿折腾他们的贼子，届时她再以仙风道骨道人身份登门，帮着他们抓了贼子。
　　这样自然就能得到他们信任，然后再忽悠他们出钱出粮赈灾就完事了。

第19章 他信了，他竟然真的信了(求收藏求追读)
　　蒲县王家是县城里无可争议的大户，大到什么程度？蒲县任何一个人，见到王家家主都得尊称一声王老太爷。
　　县城里关乎百姓命脉的生意就是粮铺了，王家光粮铺有三个，土地那更是没人知道有多少。
　　这种地主老爷，明面上的土地亩数哪能信呢。
　　王家之所以在这蒲县能有这么大权势，那是因为人家上面有人，大晋帝国京城也有一个王家，那边的家主官拜户部尚书，家中更是出了两任贵妃。
　　更为可怕的是，这个家族传承了数百年，名副其实的名门望族。
　　而蒲县这里，是王家的祖地，这种级别的家族，别说蒲县没人惹得起，就是蒲县的上级凤阳郡也没人惹得起。
　　也就姜未晞这种不知天高地厚的莽妇惹了，这段时间里，蒲县王家的五进大院落都快让她烧没了。
　　这事情要是败露了，她就只能亡命天涯跑路，亦或者杀光蒲县王家的人……
　　当然，小姜姑娘有信心不会败露，这天，一袭道袍化着中年妆容的她出现在王家大门前。
　　姜未晞站在离大门几米远的位置，她本来想直接敲门进去，和人家说看到了告示前来帮忙。
　　但仔细一想，这种出场方式太平平无奇了，根本没有信服度。
　　王家堂堂豪门大族，自有股子傲气在，自己一个普普通通的江湖人上门，人家会以为是图钱办事，别说忽悠呢，怕是办完事后就会送客撵人。
　　所以得整个看起来就很唬人的出场方式。
　　“有了！”
　　沉吟片刻，姜未晞心中有了主意，将拂尘换到左手上拿着，右手并成剑指，红唇轻启：“剑出！”
　　伴随着一声剑出的落下，她背在身后的赤霄剑微微抖动，嗖的一声自动出鞘，在她周身环绕了一圈后停在脚边。
　　这一招是在姜未晞剑术五级后研究出来的技能，八级后已经可以熟练掌握，她称之为御剑术，当时熟练掌握之后，她一度认为自己真整出来了御剑术。
　　以后可以万米之外取人首级，然而最后证明她想多了。
　　这破御剑术连吴妈妈都伤不了，姜未晞找吴妈妈试过，剑直接被一掌拍飞。
　　于是这御剑术就被姜未晞嫌弃了，如今刚想起来自己有这个技能。
　　她脚踩赤霄剑上，剑指一指前方，赤霄剑升空，在空中划出一道红光载着姜未晞飞入了王家大院。
　　别看御剑术威力不行，但帅是真帅，也是真有逼格。
　　这不，姜未晞出现在王家大院上空，她人站在剑上，拂尘一甩，搭在胳膊上，口吐言，声音缥缈，宛若谪仙，
　　“福生无量天尊，贫道凌虚道人有礼了”
　　这一声用上了内力，声音响彻整个王家大院。
　　护卫们从四面八方跑出，手持长刀个个满脸惊恐的看着天上。
　　王家老太爷和他的管家也现身了，两人抬头看着天空中的姜未晞，脸色也不好。
　　老太爷小声问自己的管家：“老张，你能踩着剑御空而立吗？”
　　“不能，老奴也从来没有听说过谁能”
　　管家表面上看起来挺平静，但内心已然翻起惊涛骇浪。
　　妈呀！真他娘的见鬼了，踩着剑御空而立，这哪里是武功啊，武功哪有这么离谱的！
　　虽然心里害怕，但对王家忠臣的老管家还是大着胆子上前一步，将自家老爷护在身后，冲着天空躬身行礼，道：
　　“拜见前辈，老朽乃是王府管家，江湖朋友赏脸给了老朽一个霹雳手的名号，不知前辈驾临王府有何指示？”
　　老管家这是报自己的名号，希望自己的名号能让这位大能有所忌惮。
　　不过他这话怎么听怎么底气不足。
　　而姜未晞看到对方这个态度，她清楚第一步成功了，于是驱使着赤霄剑从空中飞落。
　　双脚沾地的一瞬间，赤霄剑自动飞回剑鞘里，这情况落在别人眼里别提多震撼了。
　　落地后，姜未晞面带微笑，语气和善道：“贫道凌虚道人，游历天下路过贵府，察觉到贵府有妖孽作祟，我辈修士见到妖孽岂有不顾的道理，所以贫道就过来看看”
　　“几位，需要贫道出手吗？”
　　话落，姜未晞静静的看向王老太爷。
　　这要是换个人敢这么跟王老太爷说话，那肯定被当成神棍打出去。
　　但先前姜未晞御剑飞行造成的震撼太大了，王老太爷先入为主，此刻越看这位凌虚道人越觉得这人是真神仙。
　　听到对方说妖孽，他一下子就联想到了最近自己家和其他几户总被贼子骚扰之事。
　　是啊，我说怎么抓不到贼子，原来那贼子根本不是人！
　　王老太爷一下子就悟了，咣当一声跪倒在地，“求仙子救我一家老小！”
　　“不必如此，贫道既然来了，就是来救人的”
　　说着话，姜未晞一扫拂尘，王老太爷就感觉自己被一股无形力量扶了起来，这下更觉得对方是高人了。
　　当即就热情的要邀请人进屋，姜未晞摆摆手，说了声不必，
　　“还是先帮你解决妖孽吧”
　　“妖孽？妖孽在哪？”王老太爷惊恐的扫视着周围。
　　姜未晞手一指假山处，“在那”
　　众人顺着她指向的方向看去，只见假山后探出来了一个虚影，人形的，但通体灰褐色，一看就不是人。
　　可不不是人嘛，这玩意是姜未晞用内力裹挟着沙尘整出来的玩意。
　　和御剑术一样，看起来挺唬人，其实风一吹就散。
　　就在刚才姜未晞手指的同时，内力自她指尖飞出，然后卷起沙尘整出来了个“妖孽”。
　　至于为何在场明明也有一个武道高手为何没有察觉到姜未晞动用了内力？
　　其实管家察觉到了，但根本没往造假这方面想，正经江湖高手也没人会这么用内力卷沙尘玩，这看起来简单，实则对内力的掌控力要求极大。
　　管家单以为这位神秘的凌虚道人是在施功令妖孽现身。
　　眼看将人都哄弄住了，姜未晞强忍笑意，努力维持高人形象，一扫拂尘，“妖孽”瞬间被打散：
　　“妖孽已除，不过治标不治本”
　　一听治标不治本，王老太爷急了，他不想自己家没事总被烧，也不想再醒来看到屋里全是血手印了，他连忙问：“敢问仙人，当如何治本？”
　　“这……”
　　姜未晞故意犹豫了一下，王老太爷反应了过来，赶忙迎人进屋，并给了自己管家一个眼色，让他去给仙人拿供奉物去。
　　到了这一刻，鱼已经彻底上钩了，姜未晞也不急，进入正堂之后入座，慢悠悠喝了一杯茶后才继续说道：
　　“贫道路过此地，发现此地流民遍地，生灵涂炭，如此自然会怨气丛生，想治本有难也难，说简单也简单，就看老太爷你能不能舍得了”
　　“请仙人救老朽！”
　　“办法很简单，只需要化解生灵怨气即可，怨气因流民而生，只需要使流民有活下去的希望，怨气自然而解”
　　“那当如何做呢？”
　　“行善事，得安康”
　　姜未晞并没有把话说的太明白，她时刻谨记自己现在的人设，作为高人，说话不能说太透，只要这老王不傻，应该能自己悟到。
　　“敢问仙人，救济流民可是善事？”
　　“大善矣”姜未晞点头表示赞许，沉吟片刻，她补了一句：“老太爷有大善心，既然如此，贫道也愿意出点薄力，贫道出一千两买粮食用以救济灾民，有贫道参与，老太爷你也能少点负担”
　　“哎~仙人这是说的哪里话”王老太爷一下子就急了，他感觉自己受到了侮辱，“仙人救老朽性命，老朽还没有感激于您呢，若仙人实在想为灾民尽一份力，仙人您的这一份老朽就帮着出了，届时老朽还会出面让县令将其记录在县志之上。
　　些许钱财而已，还不至于让老朽有压力”
　　“可这笔钱不是小数目”
　　“仙人放心，老朽出多少，剩下的四大家族也必须出多少，老朽必须把这事给办妥了”事涉自己，王老太爷表现的及其上心。
　　而姜未晞心里都乐开花了，这一波不但坑了地主老爷们的钱粮，而且自己还一分没花，王老太爷他真的，我哭死！
　　这一刻，姜未晞莫名有种欺负了傻子的罪恶感。
　　等到她和王老太爷告辞离开时，王老太爷一直将其送到了大门口，老太爷笑容满面，“仙人大仁大义，老朽敬佩！”
　　姜未晞：“……”
　　他竟然还谢谢咱，我真是太罪恶了哈哈哈！

第20章 姜家有女初长成，力扛大马气盖世
　　三天后，重新换回平时打扮的姜未晞和胖县令一同站在城楼上，遥望下方各大家族的家丁运送着一车车粮食出城门。
　　此情此景，胖县令不禁感慨：“真没想到，女侠你竟然真办成了这事，有了这些粮食，灾民们算是有活路了”
　　“还是不够，这只能救急，县令大人，你们官府还是得出面，你也赶紧催催你的上级”
　　指望着地主老爷们能一直救济那不现实，用不了多久，地主老爷们就会回过味来，他们的善心持续不了多久的。
　　姜未晞很清楚这点，她所做的努力其实就只能解一时之危，说有用吧，用处不大，最多能少死点人而已。
　　于大势上毛用没有。
　　个人力量在大势面前还是太弱小了，想彻底救济这些灾民流民，就只能由官府出面给他们一个营生。
　　上下一心一同抗过旱灾才行。
　　至于她所做的，也终究只是求个问心无愧而已，总不能说于大势无用就什么都不做吧。
　　“唉！罢了，我能做的已经做了，剩下来我也没那个能力了”姜未晞不禁长叹一声。
　　“女侠不必妄自菲薄，你已经比下官强太多了”
　　姜未晞用自己的能力征服了胖县令，他对她如今满怀敬佩，自称上也变回了下官。
　　他跟姜未晞拍着胸脯保证：“最难的部分女侠已经帮下官办完了，您为下官争取了时间，下官跟您保证，必当请来上级赈灾命令”
　　“希望你说到做到，百姓称你们为父母官，为人父母者当怜爱子女啊”
　　这一刻，胖县令看着站在阳光下的姑娘，她是那般的耀眼，一时间胖县令竟然看呆了，他喃喃自语着：
　　“真是一模一样，一模一样”
　　“什么一模一样？”闻声，姜未晞回头看了过去。
　　胖县令回过神来，连忙移开目光，失礼，真是太失礼了，怎能这么直勾勾盯着人家姑娘看呢，他摇摇头，颇有些尴尬的一笑：
　　“没什么，只是几年前也有位女侠和下官说过一模一样的话，那位女侠在江湖上好像挺有名的，下官听说名号叫流云什么的”
　　“流云剑？”姜未晞声音略显激动。
　　“没错，就是流云剑，女侠你认识她？”
　　“她来这里做什么？”姜未晞没有回答，开口反问道。
　　“好像是来游玩的，她当时和城东老李家的姑娘关系挺好，后来听说老李头被山匪杀害了，她当时找下官借兵剿匪，下官手里哪有兵啊，就把她打发走了。
　　她走时气愤的说了女侠你刚才说的那句话，后来下官听说她一人一剑闯了城西二十外的黑龙寨将其剿灭了”
　　胖县令其实隐瞒了一些情况，当时沈女侠是骂了他的。
　　原话是：你这狗官也配称父母官，百姓视你为父母，你当对其怜爱，你的孩子都被杀了，你竟然不管不顾！
　　这番话胖县令自然是不会说出来的，这多有损他县太爷面子？
　　听着胖县令的描述，姜未晞微微一笑：“是她能干出来的事情，大人，你口中的老李家在哪？我想去看看”
　　既然是沈姐姐在这里的朋友，那就去拜访拜访，顺便看看对方有什么困难没有。
　　“不用去了，那家没人了，老李头被山匪杀了，他女儿也失踪了”
　　“失踪？”
　　本来姜未晞还没有多想，但一听失踪二字，她直觉觉得这不对劲。
　　她仔细捋了一下胖县令先前的话语。
　　沈姐姐在这里交到了一个朋友，然后这个朋友的老爹被山匪杀了，再然后沈姐姐灭了山匪寨子……如今她的朋友却失踪了。
　　这怎么感觉这么像一场阴谋呢？
　　会不会沈姐姐被她认识的朋友给忽悠了，然后被当成了刀去对付了那个山寨？
　　如果是这样，那这个事情和沈姐姐的死有关系吗？
　　现今信息缺少的太严重，姜未晞没办法进行下一步推理，沉思片刻，她问胖县令：“这个黑龙寨背后有什么势力在扶持？”
　　“那没有，那绝对没有”胖县令直接被吓到了，在他的地盘有山匪是一回事，有被扶持的山匪是另外一回事。
　　这可不能有，这是要死人的！
　　“既然没有势力扶持，那这伙山匪如何能存在这么久？”
　　“女侠，天可怜见啊，这真和下官没有关系，那伙山匪下官到任前就有了，下官也想过清除，可黑龙寨所在的黑龙山地形太复杂了，山匪躲里面普通人根本找不到”
　　“这样啊”
　　姜未晞并没有完全信胖县令的说法，她也没有继续这个话题，和胖县令要了那个老李头家地址以及黑龙山所在方位后，就下城楼了。
　　这两个地方她打算实地去看看，虽然有所发现的可能性不大，如果这里面真有阴谋，线索肯定早被清理了。
　　但还是得去看看才放心。
　　她先去了老李家，这是一个很普通的院子，厢房甚至都倒了，院里也长满了杂草。
　　不出所料，这里面找不到任何有价值的线索。
　　姜未晞又转道去了她入住的客栈，拿上行李，退了房，牵上自己的马，她打算去过黑龙寨那边后就直接离开继续向碧云山庄方向而去。
　　半个时辰后，姜未晞到了黑龙寨所在的山脚下，环顾一下四周环境，确实挺复杂的。
　　甚至连路都没有。
　　姜未晞一时间犯难了，这路况马肯定上不去，可把它留在这里又容易被人顺手牵走，这年头的人可不能指望他们路不拾遗。
　　沉思良久，姜未晞目光看向了正在低头啃草的马。
　　马儿突然间感觉身子一冷，有了不太妙的感觉，它抬头满眼无辜的望向自己的主人。
　　而它的主人现在正将行囊在身上缠好，将剑背在身后，空出来了双手。
　　姜未晞搓了搓小手，嘴里嘟囔着：“马儿马儿不要怕，一会就好了”
　　趁着马儿不备，她抱住马用力将其掀翻，然后双手托住其后背，将马整个举过头顶，这马是一点都不敢动，它觉得自己能活着都是命大了。
　　随即小姜姑娘举着马一路狂奔上山，如果此刻有人看到这场景，定会惊掉下巴。
　　多新鲜呐~马骑人啦！
　　马：“……”

第21章 山中遇故……鹰？
　　一路狂奔，等走过最崎岖的山路后，姜未晞将马放了下来。
　　这一路虽然扛着马走，但姜未晞并没有感觉到累，以她十级拳术带来的肉体力量，她甚至没感受到马有一点重量。
　　她是没什么感觉，可把马吓够呛，四肢着地后跑到一边躲着，主人太可怕了，真吓马啊！
　　“马儿你乖乖待在这里不要跑，我去里面看看”
　　将马栓在一棵树上，姜未晞拍了拍马头交代道，也不管马能不能听懂。
　　这里已经是深山了，姜未晞也不怕自己的马被贼顺走，安顿好它，她自己脚踩赤霄剑飞上空中，居高临下寻找着山寨所在地。
　　很快就找到了地方，嗯，这御剑术还是有点用的。
　　飞入山寨中，姜未晞落地之后在寨中溜达了起来。
　　这处土匪山寨没有想象中的居住条件那么好，也就有那么十几间茅草屋，想来应该是土匪的住处。
　　山寨里最有排面的是聚义厅，用石头堆出了一个大形石屋，目测能容纳百人。
　　整个山寨空空如也，姜未晞没有找到有什么财宝，也没有看到尸体。
　　没有财宝正常，沈女侠屠了这个山寨，顺走了财宝当战利品也合理，毕竟沈女侠是真穷。
　　但尸体哪去了？这个山寨就算人再少，五十人起码是有的，沈女侠一个人莫不是把整个山寨的土匪都埋了？那得费多少时间……还是说尸体上野兽叼走了？
　　暂时压下心中疑惑，姜未晞专心看起了山寨中的战斗痕迹，时间过去的太久，很多痕迹已经消失了，但想找还是能找到一些。
　　她在一块巨石上发现了线索，巨石被一剑削平，不用想也是沈女侠干的。
　　这一剑很恐怖，姜未晞闭目推演了一番，从痕迹上来推断，沈女侠一剑斩出剑气削开的巨石，将后面的人劈成两半，然后在聚义厅外留下了一道剑痕。
　　“沈姐姐这实力有点可怕啊，更可怕的是这等实力在武神老前辈手上一招都走不过，这武神老前辈非人类了吧！”
　　姜未晞小声嘀咕着，她暗暗将自己和沈女侠对比了一下，最后觉得如今的自己能打过沈女侠，但对上武神老前辈就不好说了。
　　这令原本有些自傲的小姜姑娘重新恢复了敬畏心，拳术剑术还有轻功都十级后，姜未晞不自觉的产生了骄傲心理。
　　她认为自己这实力在这世界谁也不怂了，但今天看到沈女侠留下的这一剑，她不得不承认，她小觑天下英雄了。
　　更令她心生敬畏的是，沈女侠这般的实力竟然都死了，可见这天下有多危险。
　　只要没有强到武神老前辈那等程度，那就不能浪，毕竟不是每个人都跟你讲武德的，人家正面打不过，可以偷袭嘛。
　　沈女侠这么强不也死在了算计上。
　　只有强到武神老前辈那地步才保险，这等大能怕是偷袭都破不了人家防御。
　　“沈姐姐啊，你说你都死了还给我上强度，你是在用这种方式教导我吧，你真的，我哭死”
　　姜未晞郑重的冲着剑痕躬身行礼，若是没有看到这道剑痕，以她先前的心态真容易吃亏。
　　“咕咕咕！”
　　突然间天空中传来一声咕咕叫的声音，姜未晞抬头看去，就见到一道黑影俯冲而下，她吓了一跳，刚要拔剑斩过去时，她看清了来物。
　　“玄鹰？你怎么在这？”
　　黑影落在姜未晞肩膀上，这竟然是只通体漆黑头顶上有一缕金毛的大鹰！
　　这鹰正是早年间为姜未晞和沈女侠送信的那只，原本没有名字，沈女侠就叫它小鹰。
　　姜未晞觉得这么好看的鹰叫小鹰有损风范，于是起名为玄鹰。
　　这只鹰姜未晞有一年没见过了，沈女侠给她的最后一封信是由鸽子送的，当时姜未晞还挺纳闷玄鹰哪去了，她给沈女侠回信问了这事，然后没有得到回应。
　　如今在这里见到了它，姜未晞一下子就明白了，沈女侠原来把它留在了此地，可为什么这么干呢？
　　“好了好了别蹭了，以后你就跟着我吧”
　　虽然不知道沈女侠这是何意，不过既然见到了老朋友，自然没有不管的道理。
　　姜未晞摸了摸玄鹰羽毛，这傻鹰对她很亲，小脑袋疯狂蹭着姜未晞的脸。
　　一人一鹰玩了一会，姜未晞就领着它下了山，找到了自己的马，姜未晞笑着给两只小兽互相介绍：
　　“这是玄鹰，以后跟着咱们了”
　　“玄鹰，这是追风，你的伙伴，你们要好好相处”
　　马本来没有名字的，姜未晞现起了一个。
　　玄鹰灵性明显比追风高很多，它看在新主人的面上没有欺负这傻马，不过也不愿意搭理。
　　扑腾着翅膀落在马背，昂首挺胸，颇有傲视天下的风范。
　　追风马：“……”
　　一番折腾之后，一人一马一鹰重新回到官道上，朝着碧云山庄所在方向继续前行。
　　这时候，姜未晞后悔给马起名字了，起了名字就是宠物，也就有了感情，姜未晞舍不得在快马加鞭赶路。
　　不然这血统普通的追风就容易跑死，无奈之下，她只能骑着追风慢慢走，不让追风跑出远超它承受极限的脚程。
　　一个人的旅途是无聊的，还没有手机，马背上还不舒服，无聊的小姜姑娘就和玄鹰聊天：
　　“鹰儿啊，你主人把你留下到底是为什么？她总不能是算到了我会去哪里吧。”
　　“好吧，暂且就认定你是她留给我的，那么你应该起引路作用，她是不是有什么东西藏在某处需要你带我去？”
　　“你说话啊，别总歪着头卖萌好吧”
　　玄鹰：“咕咕咕~咕！”
　　姜未晞扶额，“看来我得想办法教会你说话”
　　“咕？”
　　“算了，你开心就好，既然不会说，那你给我引路，你送过信引路总会吧，你原主人到底想让你告诉我什么？”
　　玄鹰还是没有行动，静静站在追风脑袋上，它的头转了一百八十度回头冲着姜未晞眨眼。
　　姜未晞：“！！！”
　　我尼玛，你到底是什么生物啊，这技能是猫头鹰的技能吧，你一只看起来是金雕的鹰怎么会这个？
　　太惊悚了！
　　这玩意给姜未晞吓了一跳，不过一想到沈女侠的性格，养只这么离谱的生物又好像很合理。

第22章 姜未晞：当我傻吗？
　　云气压虚栏，青失遥山，雨丝风絮一番番。
　　这雨是越下越大，今年入夏的第一场雨就好像是老天爷憋久了，突然间想哭个够。
　　这场雨对于正值旱灾的南梁封国来说是个好消息，但对于赶路的人来说……简直想骂娘。
　　深夜，一处山野荒庙里聚集了诸多躲雨人，他们彼此不认识，因为一场大雨有缘同在一片屋檐下躲雨。
　　虽说老话讲一人不进庙，但这天气大家也顾不了许多了，雨太大，根本无法赶路。
　　这年头在外奔走的，要不就是行脚商，要不就是进京赶考的书生，亦或者是行走江湖的武人。
　　这几种人有个共同的特点，那就是和陌生人也能聊上那么几句。
　　出门在外，脸薄不会聊天可不行。
　　这不，大雨拦路，大家左右走不出去，于是就闲聊了起来。
　　话题聊着聊着就聊到了江湖大事上。
　　一方脸汉子大着嗓子道：“你们听说了吗？流云剑沈流云沈女侠的墓被人挖开了”
　　“不能吧，你哪来的消息？剑宗再怎么说也是二流宗门，摸金一脉多大胆子敢挖沈女侠的墓？”有人反驳道，他觉得这消息是扯淡。
　　不提剑宗，光论沈女侠在江湖中的人缘，她人死了摸金一脉要是去挖她墓，那纯纯就是作死，整个江湖都得追杀他们。
　　沈女侠之死疑点重重，别看她的朋友们都沉寂下来不提报仇之事，但如果她墓真被挖开了，那这些人可就忍不了了。
　　不提报仇怕是幕后黑手惹不起，但摸金一脉他们可惹得起。
　　方脸汉子看大家不信，他有些急了，“怎么不可能？我嫂子的表兄是凤阁的，这事都惊动了皇帝，皇帝大怒让凤阁彻查此事，都惊动凤阁了能是假的吗？”
　　听到凤阁二字，在场众人脸色一变，不禁倒吸一口凉气。
　　如果说朝廷哪个衙门最令人害怕，那凤阁绝对能入选，这个衙门就是皇帝老儿手里的一把刀，上能监视庙堂，下能威慑江湖。
　　“凤阁都出面了，那应该假不了，不过挖沈女侠之墓图什么呢？”
　　“还能图什么，找青霄剑呗，青霄剑是宝藏钥匙之说越传越邪乎，还真就有人信了。
　　寻宝之人昏了头，找不到青霄剑就觉得线索在墓冢里，挖开了墓拿走了沈女侠的流云剑，估计是以为流云剑藏着线索”
　　“唉！这江湖又要起风雨了”
　　“这位兄台此言差矣，江湖的风雨何时歇过？”
　　一书生模样的人笑着出声，这番话引得众人心中颇多感慨。
　　是啊，江湖风雨何时歇过呢。
　　此刻，大家都默契的没有说下去，只要人不傻，其实都能看出来，如今这世道，何止是江湖多风雨，整个天下怕是都要乱了。
　　西边和西戎还在打，战事拖的太久了，中原之地又灾难频出，而朝堂之上衮衮诸公天天就想着争权夺利。
　　北边虽然有武神老前辈驻守，但武神老前辈已经老了，早晚是要死的。
　　他一死北蛮将再无惧怕！
　　天下将乱啊，有识之士原本将希望放在了沈女侠身上，认为她能接替武神老前辈威慑北蛮，可如今她身陨了。
　　最大的希望没有了。
　　这些话没人敢说出口，说了就是妄议朝政，凤阁的刀可是锋利无比。
　　别想着这是荒庙话传不到凤阁那里，凤阁的人神出鬼没，鬼知道此地有没有他们的人。
　　气氛一时间很沉闷，直到庙门被人从外面推开，外面走进来一人。
　　白衣飘飘，身背一把黑布包裹的长剑，脸上戴着半张鬼脸面具，手里牵着一匹马，马的脑袋上蹲着一只鹰。
　　令众人心生警惕的是，外面瓢泼大雨，这一人一马一鹰的身上竟然半点都没有湿！
　　“这人是？”方脸汉子似乎想到了什么，起身迎了上去，抱拳行礼道：“在下万里独行独孤信，见过姜女侠”
　　“你认识我？”来人正是姜未晞，看到这人过来跟自己打招呼，她有些懵。
　　自己现在这么有名的吗？
　　“在下也曾参加过沈女侠葬礼，姜女侠当时风采在下铭记于心”
　　一人一剑压得当时在场之人无一人敢吱声，这等风采他这辈子都忘不了。
　　有意思的是，当时之事，参加葬礼的人都默契的没有传出来，无他，太丢人了。
　　所以也就导致姜未晞的名气并没有在江湖流传，但独孤信就是亲历者，他深知面前这个身材玲珑的姑娘多么吓人，所以自然不敢懈怠。
　　这是一位喜怒无常的大能！
　　“没想到能在这里遇到姜女侠您，姜女侠还没吃吧，若是不嫌弃在下这里有些干粮”
　　“不必了，我吃过了，先前在外面我听你们说沈女侠墓被人挖开了，你可知具体情况？”
　　姜未晞将追风和玄鹰打发走，让它们自己玩去，她则和独孤信坐在角落处，开口问起了这事。
　　这真不是故意偷听，实在是她如今五感太敏锐了，老早就听到这里的聊天声音。
　　闻听这话，独孤信神经兮兮的看了看周围，然后在姜未晞耳边压低声音道：“在下知晓姜女侠你一心想查沈女侠之死，您是她好友，知晓她的墓被人破坏必然不会善罢甘休。
　　但在下还是想劝您一句，这事您要慎重，这事牵扯到的势力太多了，如今凤阁也插手，您再插手进去恐惹祸上身”
　　“无妨，将你知道的告诉我”
　　若是怕惹麻烦，姜未晞就直接回春风楼苟着了，既然决定要查清楚，那么自然不畏惧任何人任何势力。
　　大不了就直接挥剑杀个血流成河！
　　她好友都死了，结果墓特么还让人挖了，这不是欺负老实人嘛！
　　眼见姜未晞态度坚决，独孤信也就没有再劝下去，开口将他知道的说了出来：
　　“在下听说这事碧云山庄嫌疑很大，如今碧云山庄已经被凤阁围了，但事实到底如何就不好说了”
　　听到碧云山庄四个字，姜未晞眼中闪过一道寒光，并不是对碧云山庄，而是对这独孤信。
　　呵呵呵，狐狸尾巴终于漏出来了吗？知道我要去碧云山庄，所以想以此事让我愤怒，然后打上碧云山庄？
　　想借我手除了碧云山庄吗？
　　如果真是这样，这计谋未免也太低级了，这是侮辱我的智商吗？
　　姜未晞低头思索着，她总觉得这个局不像表面上这么简单……

第23章 青霄剑出现，阴谋展露！
　　和这个独孤信又聊了一会，姜未晞发现这人说话滴水不漏，根本套不出来什么，她也就没了兴趣，开始闭目养神。
　　不管有什么算计有什么局，耐心等待就完事了，总会露出马脚的。
　　这就是姜未晞和沈女侠性格上最大的不同，如果是沈女侠遇到了这独孤信，她不会第一时间觉得对方有问题。
　　她会觉得对方是个热心侠客，但沈女侠也不会偏听偏信，她会自己耐心调查下去。
　　而姜未晞不一样，沈女侠的死让她对遇见的所有人都不信任，她与人交往直接假定对方不怀好意。
　　若不是因为上辈子生活在和平年代，心中留有善意，她都能直接提剑杀了这独孤信。
　　小姜姑娘现在就是处于一个，我不信你，但我也不会直接杀你，毕竟命太珍贵杀错就不好了的状态。
　　而独孤信并没有察觉到姜未晞对他的恶意，他只以为女侠是性子清冷，不善言谈，所以看到她不想说话了，他也就知趣的没在出声。
　　时间一点点过去，因为大雨，庙里的气温也下降得厉害，会武的人倒是没什么感觉，不会武的就难熬了。
　　于是有人在庙里收集了一些稻草干柴，然后冒着风雨跑了出去，过了一会回来，怀里抱着些湿漉漉的柴火。
　　有干草为引，这火堆倒也燃了起来。
　　其他想一同烤火的人倒也是讲究人，开始轮流出去找柴火。
　　还别说，火真是一种神奇的东西，它出现，这荒庙气氛倒是多出来了几分温馨感。
　　姜未晞没凑过去烤火，她就这么静静靠着破损神像，身边是追风马和玄鹰，这仨冷眼旁观着，和周围环境格格不入。
　　那边的画风是烟火人间，她这边就变成了超然于世，姜未晞自己也反省过，上辈子她挺开朗的一个人，怎么来到这大晋帝国后就变得这么融入不进去人群呢。
　　在春风楼里时她也只和吴妈妈关系好，和沈女侠为友后，内心敞开了一些，沈女侠一死她就又这样了。
　　小姜姑娘没有想出来答案，她也不是好伤春悲秋的人，既然融入不进去这人间，那么就不融！
　　她都想好了，等给沈女侠报了仇，她就躲山里面修仙去，万一能成功呢，成功了她也有回家的希望了。
　　这破大晋帝国真待够了，没有电，没有游戏玩，没有外卖点，甚至想喝瓶可乐都没有。
　　这简直是地狱啊！
　　胡思乱想间，她不知不觉睡着了，有玄鹰在，一旦有情况它就会示警，况且姜未晞自己五感敏锐，有危险能瞬间醒来，所以倒也睡的安心。
　　“砰！”
　　也不知过了多久，一声开门声令姜未晞睁开了双眸，她看向门口，看到有一伙穿着蓑衣的人走了进来，这伙人有五六个之多。
　　为首一人身后背着一个长盒子，看那形状应该是装剑的剑匣。
　　这伙人进来后，环顾了一下四周，然后就找了一个角落坐了下来。
　　他们的位置倒是令姜未晞很在意，那个位置靠近门，又能观察到庙里情况，若是有了危险，能马上夺门而出。
　　嗯，是伙经验丰富的江湖人。
　　姜未晞扫了一眼后就不再关注，被吵醒她也睡不着了，索性就坐着逗玄鹰玩，玄鹰很配合，小脑袋顺着主人手里的稻草棒左右晃动。
　　“不要关门”
　　这时，有个人起身要去关庙门，结果就被那伙蓑衣人中的一个厉声喝止。
　　这人一看对方腰间别着的刀，他怒目而视，半晌，他最后忍了。
　　对方人多势众，惹不起惹不起。
　　他忍了小姜姑娘可忍不了，直接开口骂道：“大雨天的不关门有病啊，能不能待？不能待滚出去”
　　话落，她一挥袖，庙门竟然就这么关上了。
　　惯的臭毛病，都是躲雨的你多个屁？
　　这一手直接镇住了众人，谁也没敢说什么，庙里重归平静。
　　但这份平静并没有持续多久，被另外一伙人的到来打破了。
　　后来的这伙人为首的亮明身份：“凤阁办案，无关人士立刻离开，过时杀无赦！”
　　很快，除了姜未晞和那伙蓑衣人外，其他人飞快的离开，一头扎进了风雨中。
　　姜未晞：“……”我特么就只想躲个雨而已啊。
　　“大人，那人没走”
　　“没走就直接杀了”
　　“看那身段是个美女，直接杀了是否有点可惜？”
　　“那就抓了送去教坊司”
　　一听这话，有两个凤阁的人来劲了，抽出腰间佩刀，脸上带着淫，秽笑容向姜未晞走了过来。
　　姜未晞：“！！！”
　　家人们，真下头啊，我就躲个雨，结果这几个下头玩意竟然要把我抓去教坊司！
　　还有没有天理，有没有王法了！
　　小姜姑娘很生气，堂堂朝廷正经衙门竟然这般行事，这破大晋帝国真该亡了。
　　两个朝廷鹰犬意图对付姜未晞，而剩下的则对蓑衣人出了手。
　　暂且不提那边打成什么样，姜未晞这边依旧坐在地上不动，两个鹰犬以为这姑娘是吓到了，于是也放松了警惕，奸笑着伸手要去抓人。
　　姜未晞将逗玄鹰玩的稻草根掰成两节，屈指一弹，脆弱的稻草根宛若飞针，直接贯穿两人咽喉。
　　这俩人这么勇的吗？他们不知道我会武？
　　话说朝廷鹰犬就这？连春风楼的青鸾小姐姐都打不过吧，太弱了。
　　青鸾小姐姐是姜未晞在春风楼的朋友，就是弹琴弹的很好的那位，姜未晞也是偶然间知道她竟然会武。
　　当时姜未晞拳术才六级，简单比试了一下就对其没兴趣了。
　　如今杀了这两个朝廷鹰犬，姜未晞竟然产生了青鸾小姐姐原来竟然是个高手的错觉。
　　尸体倒地的声音惊到了凤阁小队的首领，他突然间意识到自己看走眼，于是一边打一边朗声道：“在下是凤阁的小旗，今日之事和女侠无关，先前唐突了，等事了必当向女侠致歉”
　　人在屋檐下不得不低头，这位是个知进退的人，他怕姜未晞插手，于是说出了这番话。
　　态度一百八大转变。
　　而蓑衣人首领一听这话急了，他也赶忙亮明身份：“在下蜀中唐门唐飞雪，受人所托护送沈女侠遗物去天门寺，请女侠看在同是江湖同道面上出手相助，不可让沈女侠遗物落到朝廷鹰犬手里！”
　　唐飞雪话音刚落，就感觉自己的身子仿佛压上了一座大山，他一个踉跄直接趴倒在地。
　　就在他以为自己这回完蛋了之时，他发现其他人也一同趴下了，在场唯一站着的就只有那个白衣飘飘宛若谪仙的仙子一样的人物。
　　好强！这人绝对是绝顶宗师！
　　有救了！
　　唐飞雪松了一口气。
　　将人制住之后，姜未晞凌空一抓，唐飞雪身上背着的剑匣就飞到她手中。
　　姜未晞打开剑匣，里面躺着一把剑，正是消失了的青霄剑！

第24章 真是上了贼船了(求追读)
　　看着匣中的青霄剑，姜未晞眼神里满是温柔，素手轻轻抚摸着剑柄，她脑中浮现出一个场景。
　　沈女侠一袭青衣，手持青霄剑于一帮看不清样貌的人对峙。
　　宝剑有灵，它记录下了和它主人一同对敌的最后场景。
　　沈女侠说过，青霄赤霄是一对姊妹剑，乃是数百年前的两位传奇铸剑师以身为材铸成的灵剑。
　　青霄中正平和，赤霄暗藏杀机。
　　这两把剑在外形上可以说一模一样，唯一的区别就是颜色上，赤霄剑通体雪白，剑鞘上有鲜红如血的纹路，内力注入剑身剑身则会变成血红色，因此得名赤霄。
　　而青霄剑也是内力注入剑身剑身会变成碧绿色，青霄之名也来源于此。
　　两剑有灵，如今青霄出现，勾动着姜未晞背着的赤霄剑开始抖动，它想出鞘和“姐姐”贴贴。
　　姜未晞抬手轻轻拍了拍赤霄剑，它消停了，砰的一声，剑匣重新合上，姜未晞将其放在了追风马背绑好。
　　做完这些，她看向被她剑气压趴在地上的两伙人，居高临下，面色清冷，问凤阁的那个小旗，“你们为何要抢青霄剑？”
　　“大胆刁民，本将乃是朝廷命官，你知道你在干什么？你要造反不成！”
　　这个时候不能服软，态度必须强硬，这个小旗清楚，对方既然敢对他们出手，那肯定是要杀人灭口了。
　　左右都是死，不如搏一搏，以朝廷来压，万一对方会忌惮呢。
　　姜未晞闻言微微皱眉，倒不是怕朝廷，她本来也可能会和朝廷对上的，况且只要灭口了，谁能知道是她出的手？
　　她皱眉只是单纯因为没有问出来东西，这凤阁行事虽然霸道，但对朝廷倒是忠心，既然如此……那就杀了吧。
　　她剑指一挥，一道剑气斩出，这个小旗的脑袋瞬间掉落，鲜血喷了一地。
　　在杀了这人之后，姜未晞目光扫向那个唐飞雪，唐飞雪顿时吓得冷汗都流出来了。
　　这个姑娘太可怕，也太冷漠，抬手间就是一条人命，她却连眼神都没有丝毫波动。
　　那轻松写意样仿佛就是碾死一只蝼蚁一样。
　　这哪能不让他害怕啊！
　　“三个问题，回答好了你可以活，第一，剑鞘哪去了？第二，何人让你护送剑？第三，为什么要把剑送去天门寺”
　　“想好了再回答，我只给你一次机会”
　　在见到青霄剑那一刻起，姜未晞就清楚这里面有阴谋，但她不确定这阴谋到底是针对谁。
　　如今这青霄剑是宝藏钥匙之事传的沸沸扬扬了，谁拿到青霄剑谁就会面临无休止的麻烦。
　　幕后黑手明显就是想抛出青霄剑，然后引起江湖动乱。
　　可这里面有一点解释不通，那就是青霄剑如果入了天门寺，那这江湖动乱怕是起不来。
　　天门寺那是什么地方？江湖五大宗之一，甚至可能是之首，相传建寺历史比大晋帝国还悠久，这种势力鬼知道有什么底蕴。
　　哪个江湖人敢闯天门寺夺宝？况且天门寺本身藏着的宝贝数不胜数，宝器，神功，灵药等等，也没听说过谁敢去偷去抢的，所以多一把青霄剑和少一把都没区别。
　　反正也没人敢去。
　　既然如此，那幕后黑手的算计岂不是泡汤了？
　　除非这护送青霄剑的任务其实是沈女侠留下的后手，将剑送去天门寺能很好的保护起来。
　　但这样又有一点说不通，青霄剑它只是一把神兵利器而已，至于这么保护吗？
　　青霄剑也不可能真是什么宝藏钥匙，青霄赤霄是双子剑，如果青霄真是钥匙，赤霄剑自然也一样，可沈女侠不可能给姜未晞留下这么大的祸患。
　　这护剑之事太诡异，姜未晞必须得搞清楚前因后果。
　　“女侠容禀，在下真不清楚剑鞘在哪，青霄剑被送来时就没有剑鞘，剑是镇远镖局送来的，他们并不清楚送的是什么。
　　只是接了这躺镖，对了，剑匣隔层中还有一封信，女侠若是不信可以看看那封信，我们唐门也是看到了那封信才决定护送的”
　　闻言，姜未晞沉默片刻，她转身走到追风马那边，把剑匣拿过来，果然在夹层发现了一封信。
　　信一打开，姜未晞就感受到一股强大的【武意】扑面而来，将意融入到了字中，这是高人！
　　信的内容其实都不用看了姜未晞就清楚这信是何人所写，这种唯我独尊人间无敌的气势除了那位武神老前辈就没别人了。
　　这是武神老前辈的亲笔信，他委托镖局把剑匣送到蜀中唐门，然后再由唐门送到天门寺。
　　那么问题来了，这老头想干嘛？
　　姜未晞并不觉得武神老前辈和沈女侠之死有关，一来他这等强者真要杀沈女侠不至于这么拐弯抹角，二来沈女侠对其推崇备至，不止一次在信中和姜未晞表达对老前辈的敬佩之情。
　　老前辈五十岁那年入了江湖，然后就打遍天下无敌手，但他却都留手未曾伤人性命。
　　在他五十二岁那年，他孤身去了塞外，以一己之力镇守一座孤城，一守就是一个甲子，这一个甲子因为有他在，北蛮才不敢进军。
　　这等人物怎么去杀一个小辈？
　　所以姜未晞想到了另外一个可能，就是沈女侠和武神老前辈联手在布局企图做什么事情，沈女侠创业未半中道崩殂了，然后武神老前辈出面让布局继续进行下去。
　　但这个局到底是怎么进行，全貌又是什么，又能达成什么目的？这些姜未晞完全没有思路。
　　但有一点可以肯定，青霄剑就是重点，青霄剑送没送到天门寺不重要，因为消息已经泄露了，老前辈老谋深算，不可能算不到唐门这几个货没法把剑送去。
　　所以初始目的就是让青霄剑现世而已，既然如此……那剑我扣下也不是不行，正好看看接下来会发生什么。
　　心中有了主意，姜未晞转头笑吟吟看向唐飞雪。
　　她这一笑令唐飞雪更慌了，“女……女侠有何吩咐？”
　　“我杀了朝廷的人”
　　“女侠放心，今天之事不会泄露半点”此刻，唐飞雪的大脑高速运转，脑子前所未有的灵活。
　　“我没法放心，除非……”姜未晞止住了话头，似笑非笑的看着唐飞雪。
　　唐飞雪突然间发现自己能动了，他看了看自己的同伴，他们也都站了起来，但凤阁剩下的人却还趴在地上。
　　这一刻，唐飞雪秒懂，他拿起刀，招呼着自己同伴，一同出手结果了这些朝廷鹰犬。
　　“女侠，现在咱们都手上沾有朝廷鹰犬的血了”
　　“孺子可教也”小姜姑娘很满意。
　　这小子真识趣，是个狠人。

第25章 武神老前辈：造孽啊！
　　其实逼唐门的人手里也沾凤阁之人的血这方法并不保险，凤阁这帮人进这个荒庙时亮明了身份。
　　当时有挺多躲雨人跑出来了，如果有人去凤阁提供线索，也不是不能查出来。
　　但姜未晞并不担心，凤阁的人当时是来抓唐门人，和她有什么关系呢？
　　凤阁真找上来她也可以说自己当时不在场，毕竟凤阁抓人谁敢停留看热闹？
　　只要没人亲眼见到她杀人，那就没问题。
　　凤阁要抓的是唐门中人，如今小队团灭，按照正常逻辑自然是唐门的人动的手。
　　想找麻烦也得先去找唐门麻烦。
　　至于这么干是不是有点不道德？姜未晞表示，她老老实实在破庙里躲雨，因为唐门这伙人的受到了牵连，那么唐门就应该担这份因果。
　　什么？你说唐门的人是因为护送沈女侠的剑才惹上的麻烦？那唐门去找沈女侠要因果啊，关她姜某人什么事？
　　主打的就是一个无耻腹黑。
　　不过也不用为唐门担心，唐门毕竟是江湖名门，朝廷不敢大张旗鼓找麻烦的。
　　朝廷想找麻烦总要有能说服人的理由，这理由怎么给？说凤阁派人是想抢沈女侠遗物然后被杀了？
　　朝廷敢这么说，江湖门派就敢闹事，别看江湖人自己争夺青霄剑争的火热，但一旦朝廷也加入了，那么江湖人肯定会立马变脸。
　　然后以打着保护沈女侠遗物的正义名号开始搞事情，死人有时候比活人有用多了。
　　而大晋帝国也早已不是当年一言九鼎的时候了，之所以内部还没有乱，就差一个导火索罢了。
　　所以凤阁小队团灭之事，大概率朝廷就只能吃个哑巴亏，这也是唐飞雪敢果断出手的一个原因所在。
　　……
　　如今同在一条贼船上了，唐飞雪一伙人和姜未晞的关系和善了许多，唐飞雪像个狗腿子一样拿出自己带的食物请小姜姑娘吃。
　　“女侠喝酒吗？我这里有上好的玉楼春”
　　姜未晞一个不喝酒的人都知道玉楼春的名头，这酒怎么样？一百八一杯……咳咳咳，是一壶。
　　一百八十两银子一壶，一壶正好是一斤。
　　沈女侠最喜欢喝这种酒，所以她穷的一比。
　　“我不喝，谢谢”
　　姜未晞礼貌拒绝，喝酒误事，虽然能用内力逼出酒劲，但那样还喝哪门子酒呢？喝水不好吗。
　　况且姜未晞打算自己这一生的第一杯和沈女侠一起喝，等把她仇人的脑袋放在沈女侠墓前，然后好好和她喝杯酒岂不美哉？
　　对方不喝，唐飞雪也就没再让，他自己一口酒一口干粮就着吃，这么好的酒配干粮，看的姜未晞是真心疼。
　　暴遣天物！
　　呸！狗大户！
　　江湖名门弟子都这么有钱的吗？好想抢了他们啊，看着你们这么有钱，比我自己亏钱还难受！
　　“唐兄，我听说你们唐门毒和暗器是一绝，你手里有没有什么暗器或者巨毒，送我一两个防身呗”
　　抢劫是不行，但可以薅羊毛嘛，为了白嫖到好东西，小姜姑娘都放下面皮叫对方唐兄了。
　　这种称呼，放在她前世就等于叫人家哥哥。
　　这一声唐兄叫的唐飞雪下意识打了一个哆嗦，他咽下嘴里的干粮，弱弱道：“不是我不给女侠您，实在是江湖传言有误，我们唐门并不擅长此道”
　　“你们不擅长江湖为何会这么传？”姜未晞满眼怀疑，一副你莫不是欺负我江湖经验少吧的模样。
　　“因为蜀中多瘴气，我们唐门能立足在此江湖同道就觉得我们擅长用毒。
　　加之百年前我们唐门出了一位另辟蹊径的前辈，他学武天资不够，难有成就，所以就练就了一手出神入化的暗器手法和毒功，在江湖上闯下了威名。
　　自此之后，江湖同道们就坚信我们唐门精通这些”
　　说起这些时，唐飞雪的表情哭笑不得，每个江湖人都觉得他们唐门中人暗、毒双绝，但除了百年前那位前辈，正经唐门弟子都不修这两样的。
　　正经唐门弟子是刀、掌同修的，唐门真正双绝的也是刀、掌。
　　暗、毒这两样东西，它也需要天资的，甚至比正经武功要求还高，很可惜，唐门百年来没出来第二个似那位前辈之人。
　　“哦”
　　唐飞雪这么一解释姜未晞信了，她对其没有兴趣了。
　　天亮之后，两方告别，姜未晞继续向碧云山庄行进，而唐飞雪他们则转道回蜀中。
　　任务已经完成了，东西都被抢走了，他们自然没理由再去天门寺。
　　唐飞雪已然看出来这位姜女侠和沈女侠关系莫逆，沈女侠的遗物到她手里也算是完成了任务。
　　他只能接受……不接受能怎么办？根本打不过啊！
　　绝顶宗师这可是，和五大宗掌门一个级别的人物，他拿什么打？整个唐门绑一起都没用。
　　练武之人其实并没有严格境界划分，不入流、二流以及一流高手其实区别不大。
　　不入流的练武人如果掌握奇技也能杀一流高手，真正分出差距的是宗师级。
　　何为宗师？能开宗立派，并且守住宗门脸面不被挑战者打败即为宗师。
　　但宗师也还是处于正常人范畴内，只有绝顶宗师那真是强的可怕。
　　江湖上的绝顶宗师屈指可数，最年轻的绝顶宗师以前是沈流云沈女侠，但如今唐飞雪见到更年轻的了。
　　他就纳闷，这到底是怎么修炼的呢？人与人的差距竟然真这般大！
　　闭关，回去就闭关，不成宗师绝不出关！
　　……
　　姜未晞自然不知道她间接激发了某人的斗志，距离和唐飞雪分别已经过去了两天，姜未晞慢悠悠的走着，就等着有人过来跟她抢青霄剑。
　　但两天过去了，别说抢剑的人，连鬼影都没见到。
　　非常的平静。
　　“不应该啊，难道青霄剑在我手的消息还没有传出去？如果唐飞雪不传，武神老前辈又没有后手，那这青霄剑在我这里的消息岂不是永远都传不出去了？”
　　姜未晞突然间意识到，她好像有点高估这江湖人的情报收集能力了。
　　细想一下也对，这是古代，又不是遍地摄像头的现代，哪可能像电视剧里那样宝贝到谁手里，整个天下都仿佛瞬间能得到消息一样。
　　“算了，不想这个了，随缘，反正我是给机会了，不中用是你们的问题”
　　鱼没有钓到，小姜姑娘很受挫，她都准备好大干一场了，结果就这？
　　这就感觉就好像看一本小说，前期铺垫都整出来了，读者正期待着主角大杀四方，结果牛逼哄哄的反派突然间智商回线，他跑路了。
　　别提多令人无语。

第26章 碧云山庄被灭
　　历经一个来月，姜未晞终于来到了碧云山庄所在的城镇。
　　她一番打听后，找到了碧云山庄。
　　原本以为碧云山庄应该是在山脚下的一处庄子，但当真正来到大门前时，姜未晞才发现这碧云山庄就是一个大宅院而已。
　　门楣之上书：碧云山庄
　　嗯，在城里的碧云山庄……
　　“这江湖人起名的方式真奇怪，在城里你叫哪门子山庄呢？难不成这么叫更有江湖气？”
　　姜未晞小声嘟囔了一句，牵着马和鹰向门口走去，等走近了些，姜未晞微微一皱眉，她发现情况有点不对。
　　碧云山庄大门大敞四开，门口也没有护卫守门。
　　碧云山庄怎么也算是江湖名门，门口没有护卫守着这像话吗？
　　万一有人拜访难不成还让人家自己高声喊？
　　有问题！
　　姜未晞果断改变了主意，她牵着马就像从门口路过一样，就这么走了。
　　小姜姑娘表示，明知道有问题还进，那是傻。
　　万一碧云山庄被灭门了呢？万一她刚进去见到尸体然后就来人说是她杀的人能怎么办？
　　前世武侠剧里太多大侠受过这等冤枉了，既然明知道是这么个路数她可不能中这种计。
　　只要我不进去，看你们怎么冤枉我，嗯哼~
　　小姜姑娘觉得自己真机智。
　　先找个地方住下，如果碧云山庄真出事了，那肯定不久之后就会有人发现，因为尸体它会发臭嘛，碧云山庄又在城中繁华地带，会有人发现的。
　　姜未晞的计划很简单，就是先将自己隐入暗中，然后静观风云起。
　　沈女侠她会死就是因为她脑子转的不够快，行事风格太直接，姜未晞吸取了好友之死的教训，认为遇事要先躲一波。
　　算计你的人比你本人还急，因为你不入局他(她)计划没法继续进行下去。
　　她找了一个客栈，客栈名不重要，这大晋帝国的客栈名一个比一个烂大街。
　　让客栈的人帮着把马照顾好，然后姜未晞就身背剑匣，手拿赤霄剑肩膀上蹲着玄鹰上了楼，走进了自己房间中。
　　这个房间的东侧窗户正对大街，和碧云山庄隔街相望，虽然不是正对着碧云山庄大门，但也能看到它的门口。
　　姜未晞故意选的这东西，这里视野好，能观察到碧云山庄。
　　“玄鹰宝贝，咱们商量个事，你出去帮我巡视巡视天空中呗，有什么异样回来告诉我”
　　玄鹰：“咕咕咕？”
　　玄鹰歪头看着自己的新主人，大眼睛中透着清澈愚蠢，仿佛在说我听不懂你在说什么啊。
　　“事成了给你买十条鱼！”姜未晞才不会被它骗呢，这只鹰猴精猴精的，跟要成了精似的，姜未晞知道它肯定听的懂，之所以装傻单纯就是在要好处。
　　正如她所料，一听到十条鱼，它直接扑腾翅膀从窗户飞了出去，鹰眼锐利，巡视着地面。
　　而姜未晞则静静坐在窗边，素手托腮，饶有兴趣的看着街上行人匆匆。
　　“柳兄你看那边窗边那姑娘，虽然有面具遮面看不清样貌，但那出尘脱俗的气质一看就是美人！”
　　被称为的柳兄的人闻言转过看向同伴指的方向，这一看差点吓出一声冷汗，怎么是这位女侠啊！
　　这位柳兄正是姜未晞在剑宗见过的柳千重，这位公子哥估计是在外玩够了刚要回家。
　　他看到了姜未晞，姜未晞自然也看到了他，笑着挥手打招呼。
　　这下柳千重没法装没看到，他和同伴说了一句：“齐兄，我遇到朋友了，得过去打个招呼”
　　“我懂我懂，美人相邀，某就不打扰柳兄好事了”
　　“别胡说，那是位前辈，当心你我小命”柳千重义正辞严。
　　你作死别拉上我啊，我还想活到八十呢！
　　绝交，明天就绝交！
　　柳千重怒而离去，走进姜未晞所在的客栈，上楼敲响了姜未晞的房门，“姜前辈，柳千重前来拜见”
　　憨厚的柳小公子觉得，似姜未晞这般的大能，肯定是驻颜有方的前辈，不然哪来的绝顶宗师级别的实力？
　　天底下又不是人人都是沈女侠那样的天之娇女年纪轻轻就已经是绝顶宗师。
　　门刺啦一声自动打开，柳千重看到坐在窗边的那道绝美身影，他不敢多看，低头走了进来。
　　想到前辈毕竟是女子，要在乎声誉的，所以柳千重并没有顺手关门。
　　“把门关上”
　　姜未晞冷冷道，心说这娃什么臭毛病，进屋怎么不关门呢，吹过堂风吗？
　　这下柳千重更加紧张了，关门干什么啊，前辈你别这样，我有点慌！
　　心里再不情愿，柳千重也不敢忤逆，小心翼翼关上了门，然后自己找了一个地方坐下。
　　盏茶过后，柳千重发现这位姜前辈还不说话，依旧看着窗外，于是他就主动搭话：
　　“前辈是来找我兄长的吗？怎么不去家里反而在这客栈入住？难不成我兄长对前辈无礼了？前辈你跟晚辈说，我兄长要是真犯浑了，晚辈回去就骂他！”
　　“我去过你家了，但看到你家大门大敞四开门口也没有护卫，我就没进去”姜未晞语气平淡回应道，她没有纠正对方称呼问题，对方管她叫前辈正好，她可以摆出前辈姿态。
　　“前辈此话何意？”柳千重心里突然间有了不好的预感。
　　“意思就是，你家可能出事了，我担心我被人冤枉成杀人凶手，于是就没进去”
　　姜未晞没想到会偶遇柳千重，不过既然见到了，她就想换种路数，将情况和柳千重挑明了。
　　这小子不傻，相反很聪明，如果碧云山庄真出事了，那这小子就身背血海深仇，正好可以当个马前卒用。
　　他想报仇，自己想查好友之死，目的是一样的。
　　碧云山庄要是真出事，那肯定是因为在沈女侠之死事情上，柳千重大哥知道什么，然后引来了大祸。
　　姜未晞转头看向柳千重，发现他整个人已经呆住了，她出言继续说道：“你最好先回家看看，如果真出事了就回来找我，我尽力护你”
　　这一声用上了内力，宛若暮鼓晨钟般敲击着柳千重心神，他重新恢复了理智，起身拱手向姜未晞行礼：“多谢前辈，晚辈去去就来”
　　话落，他跑出客栈，一路狂奔着回到家里。
　　走进家中，他推开正堂门，看到里面尸横遍地，一家七十三口除他一人外尽数被杀！
　　柳千重第一反应不是愤怒，是恐惧，这间他最熟悉的正堂，此刻仿佛一只张开了大口的巨兽一样，企图吞没一切。
　　他来不及多想，下意识转身就跑，冲到了姜未晞房里。
　　“别慌，深呼吸，有我在谁也伤不了你”
　　看到这小子这模样，姜未晞就知道自己猜对了，碧云山庄果然出事了，柳千重这时候回来怕也不是巧合，如果先前她真进去了，而柳千重又正好回家，那样突遭巨变的柳千重一定会下意识认为她就算凶手。
　　人心成见如大山，一旦先入为主了，到时她再长一只嘴也说不清了。
　　不过幸好，她先遇到了柳千重。
　　有时候人与人之间的相遇顺序很重要，就比如此刻，姜未晞先遇到了柳千重，并且出言提醒了柳千重，这样一来柳千重下意识就会信任于她。
　　发现家中出事第一时间跑来找她，这就说明她的计划成功了。

第27章 扑朔迷离的灭门案(求追读)
　　“冷静下来了吗？”
　　过了大约半柱香的时间，姜未晞给柳千重倒了一杯茶，语气难得的温柔。
　　“嗯”柳千重点点头，拿起桌上的茶一饮而尽，他紧紧抓着自己手里的剑，双眼布满血丝，“前辈，我一家七十三口除了我无人幸免，贼人能杀我一家说明武功高强，很可能还是一个势力出的手”
　　自家知道自家事情，论对碧云山庄的了解，没人比得上柳千重了。
　　碧云山庄虽然不似江湖门派那样弟子众多，但家人个个都是好手，他爷爷和爹妈更是宗师级高手。
　　想灭他柳家一家满门不是那么容易的事情。
　　而且还是在神不知鬼不觉的情况下做到的，这更难！
　　“想办成这事说难也难，说简单也简单，只需要绝顶宗师出手就可以办到”姜未晞开口说道，眼神中透着莫名意味，
　　“而我正好是绝顶宗师，你就没想过是我出的手？”
　　“不可能是前辈，若是前辈您，您大可以在遇到晚辈后也把晚辈杀了，那这案子就永远是无头案。
　　以您的实力想神不知鬼不觉杀晚辈太容易，您没有出手，反而提醒晚辈。
　　况且前辈你要查沈女侠死因，你没理由杀晚辈全家”
　　“那如果你在现场遇到了我还会这么想吗？”姜未晞再问。
　　柳千重不傻，瞬间就明白了意思：“前辈您的意思是贼人想要用我柳家来陷害您？贼人的目的是想绊住您，不让您继续查沈女侠死因！”
　　“孺子可教也，小柳，如今你我是一根绳子的蚂蚱了，你要报家仇，我要报好友仇，你我联手可好？”
　　“咣当”
　　姜未晞话音刚落，柳千重直接跪倒在地，“前辈高义，晚辈拜谢，实不相瞒，若没有前辈相助，晚辈怕是永远都报不了仇，前辈愿意助我，晚辈必当为前辈马前驱，如有吩咐莫敢不从！”
　　听听听，什么叫江湖人的情商，这话说的多漂亮，这人多有分寸。
　　姜未晞对这位公子哥非常满意，她将人从地上拉起，拍了拍对方肩膀，“你我有共同的敌人，当携手同行”
　　“好了，你既然冷静了下来那咱们去你家看看你家人的伤口，没准能从伤口处发现什么。
　　另外人死总要入土为安的，总不能让他们暴尸在外不是”
　　柳千重终究只是一个十七八的少年郎罢了，家中突遭巨变，他能保持冷静就不错了，剩下的完全没有主意。
　　就只能默默跟在姜未晞身后。
　　看到姜未晞背着剑匣子，他上前关切，“前辈，要不让晚辈来帮你背这剑匣吧”
　　“不必，这东西你别沾手，会出人命的”
　　这话姜未晞并不在吓唬柳千重，这剑匣里的青霄不只是因为全江湖都在抢而危险，更多的是姜未晞发现这把剑透露出的剑意很恐怖。
　　也许是沈女侠死前对这把剑做了什么，也可能是这把剑本身有灵，因为主人的死它陷入了暴走状态。
　　这把剑充斥着剑意，姜未晞本身功力够强，加之有赤霄剑在还能压住，若是换个人来，不出多久这人就得被剑意撕碎。
　　姜未晞猜测原本这剑匣上可能有封印之类的东西在，能压制住了剑意，而她把剑匣打开过，封印也就失效了。
　　换言之，这把青霄剑现在本身就像个炸弹一样。
　　有时候姜未晞不禁在想，武神老前辈在沈女侠死后放出青霄剑不会就是想把它当炸弹用吧，那他想炸谁呢？
　　天门寺的那帮和尚？
　　……
　　一路平静，姜未晞和柳千重走进了柳家大院里，刚进大院，姜未晞停下了脚步，转头向身后看去。
　　“怎么了前辈？”
　　“你就没发现有什么很不对劲的情况吗？”
　　“什么？”
　　眼见柳千重还是没懂意思，姜未晞下意识抬手揉了揉眉心，强忍暴躁解释道：“你刚才回来过一次，然后慌不择路的跑了出去。
　　这种情况下，竟然没一人产生好奇进来看一眼。
　　你觉得这很正常？”
　　正常情况下，人们看到一个人走进一个大门大敞四开的宅院，然后又慌慌张张跑了出来，那么肯定会有人产生好奇心进去瞅一眼。
　　但至今都没有。
　　这点让姜未晞觉得很奇怪，难不成碧云山庄在这城里过于吓人，使得城中人都不敢靠近？
　　可先前姜未晞打听碧云山庄时，听到的都是碧云山庄多么多么良善，山庄出来的人多有礼云云的。
　　闻听姜未晞的话后，柳千重仔细一想，还真是，真挺奇怪的。
　　不过一时间他也理不清这其中关联，站在原地茫然四顾。
　　“带我去见尸体，早点验尸早点入葬，我感觉这城中有问题，不是久留之地”
　　事出反常必有妖，姜未晞现在越发觉得这整个城都透着诡异，是非之地，不宜久留！
　　柳千重领着姜未晞来到了正堂，看着这满地的尸体，柳千重悲伤涌上心尖，大小伙子此刻才回过味来，原来家人真的已经全部离去。
　　他跪在地上痛哭流涕。
　　姜未晞没管这货，这碧云山庄的人对于她来说就是陌生人，她内心毫无波动，冷静的开始查看伤口。
　　然后姜未晞就尴尬的发现，她接触过的武学太少了，根本看不出来这伤口是什么武学造成的，在她眼里伤口都一个样。
　　好家伙，武侠小说里都是骗人的吧，这怎么能从伤口看出来是什么招式？
　　这不科学啊！
　　“别嚎了，过来看看这些伤出自何门何派的招式”
　　本来就心烦，被柳千重嚎的更心烦，姜未晞没了耐性，厉声呵斥了一句。
　　这一声真管用，柳千重立刻不嚎了，眼泪直接憋了回去，手脚并用爬到自己老爹尸体边，看着尸体上的伤口。
　　这一仔细看，她大惊失色，“不可能，不可能啊！怎么会是流云剑法呢？”
　　“流云剑法是什么？”
　　“沈女侠的独门剑法，这肯定是流云剑法造成的伤口，流云剑法讲究快如电，密如网，这一招正是剑法中的蜘网式”柳千重下意识脱口而出解释道，话出口他回过味来，问姜未晞：
　　“前辈和沈女侠是好友，没见过她的独门剑法？”
　　“我觉得你们对沈女侠实力有些误会，以她的实力，出剑就是出剑，根本就没有什么剑法。
　　至于你说的独门剑法，她倒是给过我一本剑法秘籍，但不是你说的流云剑法”
　　似她和沈女侠这等的实力，剑招毛用没有，一剑出剑气横扫，还要什么剑招？
　　“对啊，以沈女侠的实力早就不拘泥于剑招，可这确实是流云剑法造成的伤，我亲眼见过流云剑法，就是这样的”
　　“就不可能有第二个人会这剑法？”
　　“流云剑法很难学，我兄长那般天资都没有学会，况且就算有人会，也不可能使的这么行云流水”
　　柳千重现在心很乱，理智告诉他不可能是沈女侠，她死透了，况且如果是沈女侠出手，以她的实力根本不会有打斗痕迹留下，一剑出剑气纵横，哪会短兵相接呢？
　　可现场却留有她独门剑法……这到底是怎么回事？

第28章 姜未晞：不是很懂你们江湖人的脑回路
　　一家被全灭本就令柳千重心乱如麻，如今发现一家老小还是死于沈女侠绝技之下，他更加不知该如何是好。
　　整个人呆坐在他老爹尸体旁，状若呆滞。
　　“柳千重，柳千重”
　　姜未晞呼唤了两声，看他还是没反应，当即一个巴掌甩了过去，把孩子都打蒙了，“前辈你打晚辈做甚？”
　　他捂着脸，委屈巴巴的看着姜未晞。
　　“打你是让你清醒一下”姜未晞回答的理直气壮，俯身看他，很认真的问：“现在清醒了吗？”
　　柳千重：“……”他觉得他要是回答没有，还得挨揍。
　　“清醒了，已经清醒了！”
　　“清醒就好，那就别傻坐着了，咱们去报官”
　　情况远比想象中的还要复杂，所以聪明的小姜姑娘决定再换一个套路，报官！
　　幕后之人肯定想不到这招，报官必然打乱对方后续部署，也能将官府拉进来，把水搅的更浑！
　　然后就等着幕后之人再出手，慌乱之下出手必然露出破绽。
　　事实证明这招确实好，幕后之人蒙圈没蒙圈不确定，反正柳千重这个队友是蒙圈了。
　　“报官？前辈，这不好吧”
　　柳千重发现自己着实跟不上姜前辈的思路，江湖之事怎么可以报官呢？
　　“为何不好？”
　　“历来都是江湖事江湖了，报官坏规矩了啊，会使碧云山庄威名扫地的”
　　柳千重这话一出，他在姜未晞眼里就跟个傻子没区别，姜未晞开始反省，自己找了这么个队友是不是过于莽撞了？
　　她无奈扶额，道：“你一家老小尽数被屠，你碧云山庄早就没了威名，至于江湖规矩，你一家都死光了，还在乎个屁规矩”
　　“我是真不知道你们这帮江湖名门的脑子里到底在想什么，都这种时候不想着借助一切力量反而在乎规矩威名？你脑子被狗吃了吗？”
　　姜未晞指天发誓，她真没有侮辱人的意思，她这是真诚的在询问。
　　现在这个时候不报官等什么呢？一家死光只有柳千重一人活着，而柳千重还偏偏见过流云剑法，听他的意思还跟他兄长一起学了。
　　那么他这个人在其他人眼里就有了嫌疑，若是有心人再一煽动，柳千重就很可能摇身一变从幸存者变成杀自己一家的畜生。
　　这真不是姜未晞把人想坏了，如果是她布局，下一步肯定这么干，换位思考，幕后之人也很大可能这么干。
　　不然为何用流云剑法杀人？不就是想嫁祸吗？嫁祸给谁？剑宗和柳千重都有可能。
　　毕竟明面上剑宗和柳千重都有可能学会流云剑法。
　　同时也可以用这局诈一下，诈诈沈女侠到底是不是真死了。
　　一箭双雕之计。
　　所以想破局只有找官府，柳千重作为苦主的身份直接报案，在官府那里钉死幸存者这个身份。
　　七十多条人命，官府不敢不接这个案子，一旦接了，那么就将官府也卷了进来。
　　同样是一箭双雕之计。
　　一箭双雕对一箭双雕，完美！
　　小姜姑娘为自己的急智点赞。
　　她不管柳千重想通没想通，直接拉着人飞出来柳宅，直奔府衙而去。
　　碧云山庄所在的城是府城，级别比郡城低比县城高，一城主官是知府。
　　这大晋帝国的地方官职整的跟缝合怪一样，反而让姜未晞觉得很违和，仿佛把她家乡古代的几个皇朝的地方官职融杂在了一起。
　　她就时常搞不懂知府和郡守到底谁官职大。
　　不过这不重要，知道有事了找谁报案就行。
　　登闻鼓一敲，知府不得不升堂。
　　这位知府是个看起来慈眉善目的小老头，像道士多过像知府，不过这体格养的倒是挺好，那大肚子感觉都快撑开衣服了。
　　姜未晞暗暗在心里感慨，这大晋帝国的官伙食真好。
　　她昂首挺胸直视端坐高堂之上的知府，而知府则回以目光，神情有些恍惚。
　　他如果没看错，这俩人是武林中人吧，那个小子分明就是武林名门碧云山庄的小公子，那个女人倒是没听说过。
　　不过这气势一看就不好惹。
　　他不喜欢和江湖人打交道的，这帮江湖人无法无天，一个个脾气还及其暴躁，一言不合动手是常事，甚至直接杀官。
　　这帮江湖人还特别执着于杀官，他们好像把这叫做替天行道惩治狗官。
　　想到这里，知府不禁打了一个哆嗦，脸上露出了慈祥笑容：“这不是柳贤侄嘛，怎么来世叔这了？你说你来就来吧，敲什么登闻鼓，那是能敲着玩吗？
　　淘气！”
　　“大人，我等是来报案”姜未晞才懒得听他们寒暄，直接出言表明了来意，“在下姜未晞，乃是柳家大公子故交，本想去碧云山庄拜访柳大公子，偶遇了游历归来的柳二公子，携手一同去了柳家。
　　然后就发现柳家一门尽数被人杀了，只有游历在外刚归的柳二公子侥幸活命，请大人为柳家七十二条人命做主！”
　　话落，姜未晞恭恭敬敬拱手弯腰行礼，给足了对方面子，姿态放的很低。
　　知府大人一时间呆住了，他半晌才理明白这番话，不过随即疑惑更多。
　　江湖名门被灭，这不是江湖事吗？这种江湖恩怨你们江湖人不是一向喜欢自己解决吗？
　　怎么就来报案了？
　　这疑惑他不敢问出口，因为有些事是不能挑明的，江湖虽然不服朝廷管，但明面上还是大晋的江湖，他堂堂一个知府要是敢这么问，明天弹劾他的奏折就得满天飞。
　　甚至还会直达上听，你说江湖事江湖了是什么意思？你的意思是江湖不是大晋的国土吗？
　　这是要掉脑袋的。
　　知府大人沉吟片刻，然后就是一阵狂喜，这是活生生的政绩掉下来了啊，这事若是好好操作一番，他能升官！
　　别的地方官员根本管不了江湖事，而他崔某人能管！这说明什么？这说明他把南宁府城治理的好啊！
　　至于死了几个人……小问题，哪里不死人？
　　只要把凶手抓了就行，实在抓不到就随便找个替死鬼呗。
　　这么一想，这位崔知府看向柳千重的目光更加慈祥了，不知道的还以为这是亲儿子呢。
　　“柳贤侄但请放心，你一家在本官治下遭此横祸，本官必当给你一个公道”
　　“来人呐~去柳府侦查此案！”
　　“是”
　　捕头率领捕快应声道，他们也很有激情，终于有案子了，又可以开张捞偏门了！
　　柳千重：“？？？”
　　这世道我怎么越来越看不懂了？
　　姜未晞：嘿嘿嘿，一切正按照原定计划在进行，接下来要做的就是带着柳千重跑路，让官府和幕后之人玩去吧。
　　希望能绊住幕后之人，不然自己走哪幕后之人灭口到哪，这玩个屁？

第29章 小姜姑娘的大补丹
　　从府衙出来后，柳千重的都感觉自己脑袋嗡嗡的，他不明白姜前辈想干什么，也不明白府衙为何态度这般友善。
　　而且竟然这般行事公道，整个府衙的衙役近乎尽出来查他的灭门案。
　　这还是他所了解的朝廷狗官吗？
　　不对，现在他和朝廷狗官站到一起了，那他现在算不算朝廷鹰犬了？
　　小柳公子转不过来弯了，他仅有的智力并不能让他想明白这么复杂的事情。
　　姜未晞扫了一眼呆愣愣的柳千重，看到他这卖呆样子她就来气，忍了忍才没有揍他。
　　领着人回到了客栈房间里，姜未晞开始收拾行李，银票在，换洗衣服也有，嗯，现在需要干粮。
　　“前辈你这是做甚？”
　　看她收拾东西，柳千重很是疑惑，这位前辈又想整什么幺蛾子？
　　“现在咱们有三条路，第一，留在这里，第二，我送你去找你的亲戚，你家是名门，应该有信得过的亲属吧，比如外公舅舅之类的。
　　第三，你跟我走，咱们一同去塞外武神城。
　　我不建议你选择第一条路，留在这里不会有任何收获，府衙很难查出来凶手是谁，最后估计会找个倒霉蛋顶罪”
　　“那为何还要报官？”
　　既然府衙根本没用，那报官岂不是脱裤子放屁？
　　这句话柳千重没敢说出来，只敢在心里腹诽着。
　　“你是真傻还是假傻？凶手用流云剑法杀人，而你会流云剑法吧，如果江湖上出现是你杀了自己一家你如何解释？
　　报官是为了坐实你苦主身份，江湖断案凭剑法招式就能当证据，但官府可不敢把这当证据。
　　有官府为你站台，就算真出现那等谣言也掀不起风浪，官府会为你出面澄清的，这涉及了官府的颜面”
　　话落，姜未晞吹了一个口哨，玄鹰应声而归，落在她肩膀上，鹰眼犀利扫视柳千重。
　　仿佛是把这人对它主人不利一样。
　　而柳千重现在没心思看鹰，姜未晞的话冲击着他的善恶观，半晌，他来了一句：“那如果江湖人认为我投靠官府从而杀了自家满门当如何？”
　　柳千重承认，他这话有抬杠的嫌疑，话出口他后悔了，已经等着挨骂了，但没想到骂声没来，反而姜前辈眼神慈善了起来。
　　“？？？”柳千重
　　“我收回先前说你没有脑子的话，没想到你还是有点的”姜未晞真没预料这个傻小子能想到这些，她很欣慰，颇为一种傻儿子长大了的老母亲欣慰感，
　　“你说的没错，确实有这种可能性，但如果幕后之人真这么干了，那你的灭门仇也就能报了。
　　因为朝廷会不遗余力的帮你找这个凶手，南梁王会下场，京城那边会下场，这是赤果果的在打大晋帝国的脸，大晋帝国是国家不是邪教。
　　断没有让人杀自己全家当投名状的道理，哪怕真干过这事也不能任由人说，这种谣言一起，大晋帝国为了颜面会咬死这个幕后之人。
　　大晋帝国只是衰落了，它不是亡国了，惹怒一个帝国，那是不死不休”
　　姜未晞这番话一出，柳千重看她的眼神都变了，他本以为这位前辈只是武力强大而已，但没想到谋略更加可怕。
　　竟然只是用了一招报官就将幕后之人逼到无路可走。
　　竟隐隐有将天下为棋盘众生做棋子的霸气。
　　如果事情真如她所推演的那么发展，那她就等于是一手掀起了天下乱局的开始。
　　太可怕了，她就没想到事情真那样发展了，天下会乱成什么样吗？又会有多少因此丧命……她完全不在乎吗？
　　姜未晞在乎吗？她还真不在乎，她终究不是沈女侠，学的再像也不是。
　　沈女侠是真侠义，而她只是伪君子。
　　柳家被灭门已经完全耗光了她的耐心，她意识到幕后之人总会快她一步，加之察觉到各种算计隐现，姜未晞心中戾气被激发。
　　老子只想给好友报仇而已，既然你们拦着老子不让报仇，那么谁也别好过。
　　造作啊，不是喜欢布局算计吗，老子给你们添把火，烧死谁就是谁点背。
　　姜未晞将官府卷了进来让局势变得更加诡谲，而官府到底会被牵扯到什么程度，完全就看对方怎么出招。
　　但不管如何出招，这里都将会是漩涡中心，所以姜未晞才想着要跑路，她时刻谨记自己的目的是报仇，不是和人玩“下棋”游戏。
　　“你到底想好没有？快点做选择”
　　“晚……晚辈想去华山派找外公”
　　姜未晞一声吓得柳千重瑟瑟发抖，像只受惊的小奶狗一样，弱弱回应着。
　　他现在是真怕姜未晞，就怕自己惹到这煞神哪天怎么死的都不知道。
　　乍一听到华山派这个名字，姜未晞来兴趣了，当即决定走一趟。
　　两人一马一鹰就这么出了城。
　　刚走出去三里地那样，姜未晞看到前方小树林里站着一人，是个女人，她穿着暴露，比姜未晞在春风楼见到的小姐姐们还暴露。
　　上身是一件裹胸一样的小衣，露出纤细白嫩的腰身，盈盈一握。
　　腰身下是一条短裤，那一双大长腿暴露在外。
　　更为重要的是，她没有穿鞋！
　　女人面容精致，一头乌黑秀发盘成姜未晞没见过的发髻，上面点缀着复杂首饰。
　　她手里拿着一根翠绿笛子，在见到姜未晞后，她莲步轻移缓步走来，伴随着她的移步，她周身环绕着绿色烟雾，烟雾四散开，周身草木以肉眼可见的速度枯萎。
　　见到这场面，柳千重脸色一变，他想到了一个江湖人物！
　　“这人是五毒圣女！不好，前辈快退！”
　　话落，他下意识直接后退，轻功施展，不一会儿就远遁了。
　　停留在原地的姜未晞：“……”年轻就是好，腿脚利索，说跑就跑。
　　“小妹妹，你不跑吗？”
　　五毒圣女行至姜未晞身前，饶有兴趣的打量着这次的任务目标。
　　“我……咦？”姜未晞刚要说话，突然间发现自己神隐了许久的面板外挂又出现了。
　　【抗毒lv6：15321/10000000】
　　【抗毒lv6:16583/10000000】
　　长久没有提升的抗毒属性它熟练度涨了，还是以千为单位的疯涨。
　　姜未晞狂喜，这哪里是五毒圣女，这是十全大补丹！
　　“妖女，我要你助我修行！”
　　姜未晞脚蹬地，速度飞快的冲了过去，小手张开，朝着人姑娘的身子就摸了过去……

第30章 五毒圣女
　　五毒圣女是个合格的杀手，这应变能力不可谓不强，眼见对方不但没有受到自己的毒影响，反而主动攻来。
　　她果断后撤，脚尖踏地，以一种白鹤亮翅的招式后退，竟然还真被她拉开了距离。
　　“好轻功”
　　姜未晞不禁赞叹一声，去势不减，两人面对面，一个进一个退，将地面划出两道裂痕。
　　眼看自己将要被擒，五毒圣女花容失色，玉笛抬至嘴边吹响了玉笛，玉笛声喑哑，格外刺耳。
　　陡然间她周身绿雾膨胀开来，一瞬间笼罩住姜未晞。
　　“哈哈哈！纵然是绝顶宗师有如何？硬接我五毒神功，纵使是武神也得死！”
　　五毒圣女对自己的五毒神功很有自信，谁硬接谁死，绝顶宗师而已，她又不是没杀过。
　　人不能太自信，行走江湖最大的错觉就是——我能反杀。
　　五毒圣女很快脸上的笑容就凝固了，她看到自己五毒神功凝结成的毒气中探出一只纤纤玉手，这只手只是那么轻轻一挥，她的毒气就消散开来。
　　“很有趣的武功，不过光凭这个想杀武神老前辈那是做梦，我虽然没见过他，但从我好友口中知道他非常强，你若是有兴趣，我带你一起见见他”
　　此时的姜未晞脸色红润，神情中透着那么几分享受，这个十全大补丸果然是好东西，有她在，自己的抗毒能力怕是能率先突破十一级！
　　心情大好的姜未晞甚至有闲心和对方闲聊。
　　而五毒圣女心情就不好了，她满脸惊恐，仿佛见到了鬼一样。
　　自己的毒不但伤不到对方，反而看对方这样子还把毒当成了补药，这太吓人了。
　　“你……你到底是谁？”五毒圣女踉踉跄跄后退着，那模样如果姜未晞是男人，肯定别人误会是想对人姑娘做什么。
　　“你来杀我你不知道我是谁？你这杀手当的不敬业啊”
　　好不容易遇到了一个玩物，姜未晞玩心大起，并不急着对这五毒圣女做什么。
　　她左手拿着自己的赤霄剑，身上背着剑匣子，因为刚才的动作剑匣子有些下坠，她右手紧紧背带，笑吟吟看着对面之人，
　　“这位姐姐，你如果没有后手了，那就别浪费咱们时间了，束手就擒跟我走，放心，我这人怜香惜玉不会伤害你”
　　五毒圣女何时受过这般欺辱？眼见逃也逃不掉，打也打不过，她索性直接拼命。
　　手中的玉笛冲着姜未晞面门直刺而去，姜未晞抬手，一个拈花指就捻住了玉笛，“你这是放弃挣扎了吗？”
　　五毒圣女不言语，抬起另一只手，食指放在嘴边吹了一个口哨。
　　突然间玉笛中飞出一道绿光，速度飞快直冲姜未晞眼睛而来，眼见自己的绝招要成功了，五毒圣女再度狂喜。
　　“你高兴的太早了”
　　听到这清冷的声音，五毒圣女反应了过来，她发现自己的绝招毛用没有。
　　这人真的是人吗？
　　她不禁心中产生了疑问。
　　而姜未晞则饶有兴趣的看着停在她眼前的东西，这是一条小蛇，被她的护体剑气束缚在半空中。
　　小蛇很细小，看起来还没有一根筷子粗呢。
　　不过这速度是真快，若是没有护体剑气，还真容易被它咬到。
　　这护体剑气是姜未晞在见到沈女侠是被偷袭而死后研究出来的技能，目前还在不断完善中。
　　没想到今天就正好用上了。
　　姜未晞手一用力，被她握住的玉笛瞬间崩碎，同时抬脚一记鞭腿将五毒圣女踢倒在地。
　　五毒圣女眼一闭，昏迷了过去。
　　制服了十全大补丸后，姜未晞抓起半空中的小蛇，团吧团吧塞进了口袋里。
　　战利品加一。
　　……
　　等柳千重这傻小子发现姜未晞没有跟上来，于是他就又回来打算帮忙时，就看到了一副很诡异的画面。
　　五毒圣女已经趴地下了，而姜前辈就这么坐在人家背上，还抬手给了人家姑娘屁股一巴掌，
　　“老实点，乖乖助我修炼，把我哄开心了就放你”
　　柳千重：“……”我是不是不该回来？我打扰前辈好事了吧！
　　正当这傻小子纠结要不要转身离开时，姜未晞看到了他，挥手打招呼，“回来了，正好，你会不会什么控制人的方法，把这个五毒圣女给我控制住”
　　柳千重：“前辈，我家是正经的名门正派，怎么会这种武功啊”
　　“那阻断内力运行的点穴手法之类的武功呢？”
　　“这个会”
　　柳千重近身，俯身对五毒圣女说了一句：“得罪了”
　　话落，他抬手点了五毒圣女身上几处穴位，阻断了对方内力运行。
　　这下姜未晞放心了，不用担心她的十全大补丸会跑路。
　　一炷香后，姜未晞，柳千重和五毒圣女三人呈三角形态坐在地上，柳千重看看姜未晞又看了看五毒圣女。
　　他陡然间觉得自己平静的人生要真正离自己远去了。
　　这五毒圣女是什么人？那可是江湖中臭名远扬的杀手组织无常殿的三大护法之一。
　　江湖各门各派死在她手里的不计其数，据说就连天门寺的一位高僧都死在她手里了。
　　这五毒圣女在江湖上可谓是人人得而诛之，而如今自己却要和她同行。
　　柳千重已经能想象到若是有人认出来五毒圣女会惹来何等麻烦了。
　　“前辈，这五毒圣女名声太差，带她上路会有麻烦的”柳千重还是没忍住，决定劝劝姜未晞。
　　而姜未晞虽然江湖经验少，对江湖名人也不怎么了解，但看这五毒圣女的行事风格也知道这人仇家肯定很多。
　　她自然知道带着她会有麻烦，但这人关乎着她修炼大计啊，抗毒能力突破十一级全靠这人了。
　　突破十一级会发生什么姜未晞不知道，但肯定会有质的变化，她有预感！
　　所以哪怕明知道会有麻烦，姜未晞也决定带着机缘上路。
　　富贵险中求，人无横财不富，干了！
　　“不必多说，我心里有数”她摆摆手示意柳千重别废话了，然后走到五毒圣女身边，抬手像撸猫一样摸着人家的头，笑颜如花：
　　“你要乖乖听话，好好助我修行。”
　　五毒圣女：“！！！”修行？她要拿我怎么修行？
　　这一刻，五毒圣女想到了两百年前被灭门了的合欢魔教，据说那魔教就是用女子来修炼。
　　嘶~
　　想到这个，五毒圣女不禁倒吸一口凉气，若是那样，她宁肯去死！

第31章 无涯山，又是破庙
　　华山派并不在姜未晞以为的华山，就像老婆饼里没有老婆一样。
　　大晋帝国的疆土有些地方和姜未晞前世的华国重合，但更多的完全不一样。
　　这华山派位于大晋帝国中南部地带的无涯山，也算是南梁封国地界，不过这个地带有一定争议性，它也靠着西齐封国。
　　大晋开国之时封了五大诸侯王，这五大诸侯王镇守东南西北以及塞外长城要塞，拱卫中原地带。
　　建国两百年后，当时的大晋晋武帝眼见地方王权越发强盛，恐会危及中央皇权，于是用了一系列办法削弱。
　　期间腥风血雨自不必多说，最终晋武帝赢了，五大诸侯王付出了极大代价。
　　历经千年，地方王权和中央皇权，地方王权和地方王权间不停斗法，彼此间矛盾愈演愈烈。
　　而这无涯山就是南梁封国和西齐封国斗法后“产物”，两国都认为这是自己的地盘，争论来争论去也没个结果，于是两位诸侯王默契的选择了谁也不管。
　　这波操作直接便宜了江湖人，于是诸多江湖门派跑到那里立山门，其中就有华山派。
　　而无涯山地带最强大的宗门则是无涯圣教了。
　　正派武林将其称之为无涯魔教。
　　既然是魔教，那么就应该剿灭，无涯山地带的正派门派是这么认为的。
　　但很可惜根本打不过，于是那边的正派门派就携手组建了无涯同盟，和无涯圣教分庭抗礼。
　　这些都是柳千重科普给姜未晞的内容，姜未晞听后就一个评价：“看来这无涯山地带很乱啊”
　　“乱？不乱啊，无涯同盟将无涯山地带治理的很好，无涯魔教已经许久没敢露头了”
　　言语间，柳千重对无涯同盟很是推崇，不只是因为他外公的华山派是同盟之一，更多的是因为他认为无涯同盟才是武林典范。
　　力压魔教，牧守一方，连朝廷都无法插手，此乃大丈夫也！
　　柳千重的话令姜未晞无奈扶额，就连将自己裹在黑袍子的五毒圣女都不禁抬头一脸诧异的看了看柳千重。
　　半晌后，她问姜未晞：“你为什么选了这么个玩意当同伴？”
　　“我也在思考这个问题，也许是看在他有钱？”
　　柳小公子确实有钱，这一路走来他包了所有开销。
　　队友(×)人形提款机(√)
　　“我也有钱，要不我给你钱你把我放了吧”五毒圣女真是受够这个女人了，虽然这个女人没有让她陪着睡觉吧，但总吸她的毒气，天可怜见，这半个月来她都是怎么度过的。
　　她的毒气也不是无穷无尽啊，就连她的宝贝蛇毒液都要被这个女人榨干了。
　　这个女人简直不是人！
　　“放你……”姜未晞故意拉长音，当看到五毒圣女大眼睛一亮，她恶趣味来了笑着道：“不可以”
　　五毒圣女立马变脸，重新戴上兜帽，用实际行动表明本大小姐不想理你。
　　可姜未晞想理她，伸手环抱住对方肩膀，一副放汤不羁模样，“小美女，跟我说说你们组织呗，你都失踪半个月了，你组织竟然都没人来找你。
　　可见是无情无义之辈，都这样了你还替你组织隐瞒什么呢”
　　“我的组织就是一个杀手组织而已，甚至都没有什么管理之人，杀手们多是闲暇之时接点活挣点钱。
　　没人找我太正常了，我没有提交任务说明任务失败了，我都失败了，组织就会清楚这次任务完成不了，会撤了追杀你的任务，所以你不用担心。”
　　“哦？那你这组织有点意思啊”
　　一个杀手组织竟然懂的知难而退，这倒是改变了姜未晞对杀手组织的刻板印象。
　　她以为杀手都是一帮头铁的家伙，不完成任务誓不罢休。
　　“再有两天的时间，咱们就能到无涯山地界了”
　　这时候柳千重手一指前方，满脸欣喜道，结果发现并没有人理他，他回头看去，发现两个女人凑在一起嘀嘀咕咕说着话。
　　这一刻，柳千重感觉自己是多余的，明明他才是姜前辈的正经同伴啊。
　　“二位大小姐你们理理我成不？你们这样我太尴尬了”
　　“叫谁大小姐呢，没大没小，要叫前辈”姜未晞一瞪眼，摆出了前辈姿态呵斥道。
　　“呵”
　　和姜未晞相比，五毒圣女表明态度的方法更简单，回之一个冷哼，用看废物一样的眼神扫了柳千重一眼。
　　如果不是姜魔女在，似柳千重这样的废物怎配和她说话？
　　柳千重：“……”我果然是多余的。
　　小柳公子很受打击，接下来的路程他都垂头丧气着。
　　傍晚时分，眼见天色已晚，姜未晞不想摸黑赶路，大晋的夜里如果没有月亮，那真是黑的伸手不见五指。
　　这种情况下赶路，太没有安全感了。
　　“小柳，你腿脚快，去前面看看有没有什么落脚的地方”她开口指使柳千重就探路。
　　这傻孩子一见自己是有用的，又重新恢复那青春昂扬姿态，轻功施展，乐呵呵去前面探路了。
　　不但一盏茶时间，他就回来了，“前面不远处有个破庙，前辈咱们去那里落脚吧”
　　“怎么又是破庙，大晋到底哪来的这么多破庙啊”
　　“两百年前的昭文皇帝掀起过一场灭神大计，摧毁了很多庙宇，这些破庙应该就是那时候留下的”
　　柳千重以为姜未晞是在问问题，于是他开口解答了。
　　姜未晞：“……”这娃真是……有点可爱了，我只是吐个槽，他竟然认真科普。
　　他真的，我哭死。
　　“多谢，小柳真是学识渊博呢”孩子得多鼓励，姜未晞开口特浮夸的赞赏着。
　　而小柳公子还真就吃这一套，当即骄傲了起来，一抖长衫下摆，“那当然，前辈，小柳不是跟你吹，以咱这学识，入京科举肯定能拿个状元”
　　“是嘛，那真是好厉害啊”
　　“嘿嘿嘿，也就一般，低调低调，说起来我爷爷评价过我，说我的缺点就是懂的太多，以致无法专心武道”
　　姜未晞：“……”
　　五毒圣女：(ー_ー)!!
　　说说笑笑间，三人一马一鹰来到了破庙，进去后，姜未晞才发现这庙是真破，不只是破还感觉挺诡异。
　　神台上供奉的不知道是什么神像，神像脑袋被砍了，显得莫名有些阴森。
　　破庙东墙处还躺着两具尸体，已经白骨化了。
　　“咦？这二人是铁扇书生齐天珩和妙笔无双万无双啊”
　　观察了两具白骨一会，柳千重惊讶出声，姜未晞就很纳闷，“这尸体都这样了，你咋认出来的？”
　　“前辈你看这里，这扇子和铁笔是二人的标志武器，还有这具尸体的左手小拇指没有了，铁扇书生左手也没有小拇指。
　　还有妙笔无双他曾经伤过右小腿，这具尸体的腿骨伤处和妙笔无双的伤处一样。
　　应该就是他们，可这不对啊，这俩人江湖传言是被沈女侠击杀于西域，尸体怎么会在这里？
　　还有这致命伤也不像是沈女侠造成的，这分明就是被暗杀的啊”
　　本来姜未晞对两具白骨没什么兴趣，但听柳千重说和沈女侠有关系，她也就有了兴趣，蹲下身仔细查看了一下，尸体胸口处被羽箭贯穿。
　　羽箭还留在这里呢。
　　确实很像被弓箭暗杀的，这不是沈女侠行事风格，她一向堂堂正正，怎会暗箭伤人。
　　“沈女侠为何要杀这什么书生什么无双的”姜未晞问柳千重。
　　“因为这两人奸杀过剑宗弟子，这两人也是挺有名的采花贼，不过有一点挺奇怪，这二位刚在江湖上显露声名时还是颇为侠义的侠客。
　　但不知为何突然间就犯下了一桩采花案，他们抓了江阳郡护城校尉的千金，然后就接连犯案，直到被沈女侠所杀”
　　柳千重的解释令姜未晞灵光一闪，好像抓到了什么关键点，但仔细一想又忘记了，到底是什么呢？
　　我忽略了什么呢？

第32章 映照己心，姜未晞摘面具
　　姜未晞和柳千重一同研究了这两具白骨许久也没有研究出个所以然来，眼见已经要天黑了，两人只能暂时不管它们。
　　柳千重出去找柴火，而姜未晞则拉着五毒圣女将破庙大致打扫了一下，碎石头什么的得清理清理，不然晚上席地而睡会咯后背。
　　清扫之时，五毒圣女闲的无聊就主动找姜未晞搭话：
　　“姜魔女，你说这庙也不偏僻，在咱们之前肯定也有赶路人落脚，那他们为何不把墙边那两具白骨清理了呢”
　　“这个问题问的好，我也想知道”姜未晞回眸扫了一眼五毒圣女，没好气道：“你要是再叫我姜魔女，信不信我大嘴巴子扇你”
　　魔女什么的太难听，她姜某人哪里像魔女？分明就是侠女好吧……不对，是少侠！
　　看姜魔女真生气了，五毒圣女没敢再挑逗，果断转移话题：“我想问很久了，你为何戴着半张面具？是丑的无法见人吗？”
　　“那可要让你失望了，本座美若天仙，因为太美了才戴面具免得招惹麻烦”
　　说这话时姜未晞不禁双手叉腰，仰头四十五度角看向漏了一块的房顶，她最满意的就是这张脸了，这要是在她前世，光这张脸就足以成为顶流明星。
　　十六岁时颜值巅峰的神仙姐姐都比不过她。
　　嗯哼！
　　“那就更不应该戴面具了，长得美又不是你的错，如果为了不惹麻烦就遮挡自己容貌，那这张脸不是白长这么美了”
　　五毒圣女这话出口后她发现姜魔女在盯着自己看，给她看的有点发毛，“你……你想干什么？”
　　“没什么，只是觉得你很像我想象中的江湖人，肆意洒脱”
　　姜未晞夸赞的很真诚，五毒圣女刚才那话真令她颇为触动，她不禁反思，自己为何就怕麻烦呢？
　　以自己如今的实力，完全能守住自己这份美貌，就算真因为美貌惹来什么麻烦，提剑杀了就是。
　　老子练武为了什么？不就是为了能光明正大走在阳光下嘛。
　　这一刻，姜未晞内心发生了变化，她微微闭眸，再一睁开时，眼神变得锋芒毕露，很快这份锋芒就掩去。
　　【剑术lv10：1472369/……】
　　许久没有涨动的剑术熟练度飙升了二十万之多。
　　姜未晞一下子就明悟了接下来的修行路，映照己心，极尽升华！
　　“多谢道友成道之恩，以后你我就是携手共进的道友了”
　　姜未晞认认真真冲着五毒圣女行了一礼，五毒圣女满眼茫然，不知道这人又发什么疯。
　　没等她多想呢，只见姜未晞伸手拿掉了脸上的面具，这一刻，五毒圣女作为一个女人都被这张脸晃的一时间愣住了。
　　这张脸真的好美，无法用言语形容的美，它根本就不应该出现在人世间！
　　“你还是戴上面具吧，你这张脸真容易惹麻烦”
　　回过神来后，五毒圣女红着脸移开目光，再看下去她感觉自己都要喜欢女人了。
　　“砰！”
　　门口响起一声脆响，两女闻声看去，只见柳千重呆愣在原地，怀中的柴火都砸脚了他都没有反应。
　　“怎么？看到你姜前辈这么美于是起了色心？喜欢就上啊，万一能成呢”柳千重这幅模样惹得五毒圣女哈哈大笑，开口撩拨着这纯情小少侠。
　　柳千重赶忙低头，“前辈见谅，我……我失礼了”
　　他赶忙弯腰捡地上柴火，头一点都不敢抬。
　　姜前辈竟然这般的美，在她面前什么武林第一美人都只是庸脂俗粉罢了。
　　不过更令小柳公子惊讶的是，姜未晞竟然年岁比他还小，再怎么驻颜有术脸骗不了人。
　　四十岁不可能拥有一张十六岁的脸，那不叫驻颜有术，那叫仙术，这世上没有仙术。
　　所以姜前辈她十六岁就已经是绝顶宗师了？这太吓人了！
　　不愧是沈女侠的至交好友啊，两人都惊艳的令人绝望。
　　……
　　夜晚，三人围坐在火堆边吃着干粮，柳千重时不时就偷瞄姜未晞一眼，秀色可餐今天他明白什么意思了，就这这张脸吃干粮，干粮都变得美味了。
　　“你要看就大大方方看，我又不会因为你看我就对你怎么样”
　　“咳咳咳”被正主发现自己的小心思，柳千重被干粮呛到了，赶忙喝了一口水，半晌后，他开口说道：“前辈，您要不还是戴上面具了，您这样貌行走江湖容易出事”
　　“不戴，你五毒前辈说的对，我长这么美反而要遮挡，那不是白长了，谁敢因为我的样貌就对我不轨，那就直接砍了”
　　柳千重：“……”那我觉得容易杀的血流成河。
　　眼见前辈心意已决，他也就不再劝说，三两口吃完剩下的饼后，他拍了拍手上的碎屑，“两位前辈你们休息吧，我来守夜”
　　“后半夜我来换你”姜未晞回了一句，然后目光扫向五毒圣女。
　　五毒圣女知道自己今晚又别想安稳睡觉了，她认命一般抓起姜未晞的手，然后疯狂注入毒气。
　　你不是喜欢吸吗？撑死你！
　　在抓了五毒圣女第二天，姜未晞就让柳千重放开了她的内力阻隔，五毒圣女不是没想过逃，然而根本逃不掉。
　　她意识到自己和姜魔女差距太大了，初见时能过两招完全就是人家逗她玩呢。
　　这尼玛是绝顶宗师？怎么感觉她比武神还可怕呢？
　　五毒圣女曾经见过武神老前辈一面，她觉得武神老前辈肯定是不能像姜魔女这样把她的毒当补药吃。
　　半个时辰后，五毒圣女感觉自己被掏空，直接瘫倒在地，不一会就睡下了。
　　而姜未晞则越发的精神，她索性直接站起身，下意识提了提腰带，走到柳千重那边坐在他身边。
　　柳千重瞄了一眼，然后及时转开目光，心中腹诽着，每次看姜前辈拿五毒圣女练功都感觉及其诡异，被灭的合欢魔教采阴补阳之术也就这样了吧。
　　话说姜前辈明明也是女子啊……采阴补阴？
　　小柳公子不懂，小柳公子也不敢问。
　　“你去睡吧，后半夜来换我”姜未晞看这傻孩子低头不语以为他是困了，于是就开口让他去睡。
　　“那辛苦前辈了”柳千重二话不说果断离开，和姜前辈坐在一起他莫名瘆得慌。
　　夜晚寂静的吓人，火堆发出噼里啪啦的细微声响，外面是漆黑一片，黑暗像一只巨兽的大口，深不可测。
　　坐着无聊的姜未晞拿过剑匣子，打开后伸手轻轻抚摸着青霄剑，喃喃自语着：“沈姐姐，我交到新朋友了，一个是憨傻公子哥，但为人赤诚，很有活力，满足了我对少侠的想象。
　　另外一个是女杀手，活的很洒脱的一个人，你要是见到她也会喜欢。
　　他们都是挺不错的人，值得深交，可……可我为什么还是感觉好孤独呢？
　　他们再好也没有和你相处时的感觉，你说我是不是有点矫情了？”
　　剑再有灵它也不会说话，甚至它还害怕姜未晞，连抖动都不敢。
　　夜深人静之时，姜未晞被孤独感深深包裹着，前世她就是孤身一人生活，今生还是如此。
　　姜未晞不禁在想，难不成孤独才是一个人一生相伴的东西吗？

第33章 五毒圣女：沈流云已死，何人能与我争锋？嗯哼
　　一夜平静，金乌升起，阳光透过破庙残破的墙壁照了进来，暖洋洋的很舒服。
　　有了阳光，倒也驱散了这破庙的阴冷之意，竟然平添了几分残破之美感。
　　坐在火堆边修炼了一夜内功的姜未晞睁开双眸，眼中金光一闪而过，若是有人看到，定会很惊讶。
　　长春功不愧是被姜未晞称之为通天神功，修炼了一夜姜未晞不但没感到疲惫，反而神清气爽。
　　有时候姜未晞不禁在想，当初沈女侠为什么把这门功法给她呢？这门功法毕竟有些离经叛道，当时的她才是个孩子，沈女侠把这离经叛道的功法给了一个孩子，就怕练出事？
　　关于这个问题姜未晞问过沈女侠，当时沈女侠还挺诧异：“离经叛道？哪里离经叛道？不就是一门比较特殊的内功嘛”
　　当时的姜未晞以为沈女侠在扯淡，如今回想起来，她有了新看法。
　　有没有那种可能，在沈女侠看来这长春功真就是有点特殊而已呢？
　　姜未晞怀疑她必然是练过的，然后觉得有点鸡肋，于是就将其和自己换画了。
　　长春功它确实有点鸡肋，和其他神功相比，它没什么特异之处，它外在表现形式就只是内力深厚而已。
　　但这门功法又很难练，一般人连入门都困难，姜未晞自己如果不是有挂在，她都不敢说能练成。
　　而沈女侠那般天资肯定练成了这门功法，但她终究是古人，思维并不像姜未晞那般天马行空，她没有发现长春功真正的神异。
　　于是就给了姜未晞，让她练着玩，在沈女侠心里，这长春功的重要性怕是都比不上她给姜未晞的那本剑法秘籍。
　　如今的姜未晞称得上神功大成了，内力自心生，顺着血液游走遍布全身，内力催动之时全身宛若金刚之躯，无坚不摧。
　　这才是六级长春功，若是达到十级，姜未晞怀疑这门功法能变成修仙功法！
　　创造这门功法的人，他自己都没有练到姜未晞如今的程度。
　　……
　　起身活动了一下身体，姜未晞过去叫醒柳千重和五毒圣女两人。
　　柳千重醒来后发现天都亮了，他还说后半夜守夜呢，一时间这憨厚孩子很不好意思，“抱歉前辈，我睡过了头，以后绝对不会了！”
　　“没事，是我没有叫你，醒了就帮我喂喂马，然后咱们吃点东西就赶路，今天咱们争取到无涯山地界”
　　“好嘞”
　　柳傻小子开开心心去给追风马找草吃，姜未晞则把剑匣子重新背上身，这时候五毒圣女大眼睛滴溜溜一转，凑过去，
　　“姜美人，你这剑匣子里到底是什么东西？我看你时而特宝贝它时而又好像不放在心上”
　　自从见过姜未晞真面貌，五毒圣女就认为叫她魔女不适合了，于是就又改了一个称呼。
　　姜美人虽然拿她练功，但姜美人真的好美啊，给这么一个美人当练功工具也不是不行……咳咳咳。
　　“里面是青霄剑”
　　“啥？”五毒圣女以为自己听错了。
　　“就是武林如今人人在找的青霄剑”
　　“青霄剑竟然在你这里，你就这么告诉我了？不怕我给你传扬出去？”
　　她现在真有点搞不懂姜美人到底在想什么，这种宝贝如果别人知道哪会轻易告知别人啊。
　　“我巴不得有人来抢呢……算了，不聊这个，赶紧吃点东西，今天得走很多路”
　　眼看姜未晞不想聊下去，五毒圣女也就没再追问，不过大眼睛时不时看向对方背着的剑匣子，满是好奇。
　　她不相信宝藏之说，但她对青霄剑本身感兴趣，姜未晞察觉到五毒圣女的目光了，她勾唇一笑，逗五毒圣女的恶趣味又来了，
　　“想看看？”
　　“想”
　　“那给你看看”
　　说着话，姜未晞取下剑匣子，在五毒圣女面前打开，看着匣中的神兵利器，五毒圣女一个不用剑的人都被它迷住了。
　　下意识的想伸手就摸，突然间她感受到了一股非常恐怖的剑意，吾命休矣！
　　五毒圣女脑中闪过这个念头，这剑意她根本躲不开！
　　就在她以为自己要殒命时，剑意消失不见，她连忙摸了摸自己脖子，确定无事后长出一口浊气。
　　“这把剑也太邪性了，江湖上不是称它是君子剑吗？怎么杀气这么重？”更令她惊愕的是，姜未晞竟然能压住这把剑，这再度刷新了她对姜未晞的认知。
　　“它以前不这样，可能是沈女侠死前做了什么，也可能是神剑有灵，主人的死刺激到了它”
　　“咦？我听说青霄和赤霄都让沈女侠拿走了，赤霄她送了人，不会就送了你吧”
　　五毒圣女目光扫向姜未晞腰间挂着的那把被黑布包裹的剑。
　　“嗯”姜未晞点点头，嗯了一声没有在说什么，从追风马背着的行囊里翻出来了两张饼，递给了五毒圣女一张，然后自己啃起了另外一张。
　　但好奇心被勾起来了的五毒圣女显然不想就这么放过她，这姑娘凑的更近了，整个人都快要扑到姜未晞怀里，
　　“姜美人，我听说青霄赤霄是一对神剑，有传言说双剑合璧之时有大机缘显现，如今双剑都在你手，你发现机缘是什么了吗？”
　　“这都哪跟哪啊，就是两把比较锋利的宝剑而已，沈女侠得到它们前这两把剑一直在武神老前辈手里，如果真有大机缘武神老前辈能没发现？”
　　“没准武神老前辈那么强就和双剑的机缘有关呢”五毒圣女持相反态度，据理力争。
　　姜未晞：“……”你说的好有道理，我竟然无言以对了。
　　“等我真发现了机缘必和道友共享”这一刻，姜未晞仿佛哄孩子一样哄着五毒圣女。
　　而五毒圣女还真信了，一把抱住姜未晞胳膊，“我就知道姜美人是厚道人，以后咱们就是亲姐妹，你我联手必能一统江湖千秋万代！”
　　“没想到你还有这大志向”
　　五毒圣女仿佛没有听出来姜未晞言语间的无奈，站起身小手一挥，宗师气魄尽显，“那当然，沈女侠一死，我就是这江湖最惊才绝艳的女武神，将来必定是要镇压一个大世的！”
　　姜未晞以为这货是在开玩笑，但看到她那炙热而自信的目光，姜未晞突然间意识到这货真就这么以为的。
　　很好，很有自信。
　　平心而论，五毒圣女这货还真够厉害，那一身毒功确实可怕，虽然只是个宗师，但一般绝顶宗师遇上也得吃亏。
　　那么问题来了，这般人物都忌惮沈女侠，沈女侠不死她都不敢太蹦跶，沈女侠到底有多强？
　　这么强的人竟然就这么死了……这个天下也太可怕了。
　　嗯，以后得更稳重点，谁惹到我了就直接斩草除根，千万不能留下隐患！
　　沈女侠血的教训还历历在目。

第34章 何为正道何为魔？
　　姜未晞三人啃了几张饼就算是吃过早食了，在收拾东西打算离开时，柳千重这个憨厚孩子看了一眼墙角处的两具白骨，
　　“咱们要不给他们埋了吧”
　　看到姜未晞点头了，这孩子蹦蹦哒哒找地方挖坑去，没有工具就用手硬挖，也幸亏是身怀内力之人，不然这手得挖的全是血。
　　姜未晞和五毒圣女这俩无良人士就站在一旁看着，五毒圣女更过分，她还和姜未晞小声感慨道：
　　“当今江湖像柳公子这般赤诚之人少见了，他这性格也不知是福是祸”
　　经过这段时间的相处，五毒圣女也算是摸清楚姜未晞和柳千重的性格，姜未晞这人不好评，很复杂的一个人。
　　而柳千重就简单多了，就是一个赤诚小男孩，为人守礼，性格良善，只要你夸他，他就能非常愉悦。
　　为了埋两具白骨竟然能干出来用手刨坑这事，五毒圣女对这小男孩真是不知道说什么好了。
　　站在她身边的姜未晞听到这话，她看向柳千重时，眼中满是慈祥，“为人赤诚自然是好事，若这世道连这么一个好孩子都容不下，那是这世道病了”
　　“这世道早就病了，江湖中所谓名门正派仗势欺人，庙堂之上奸臣当道，这世道烂透了！”
　　听到这话，姜未晞转头看向五毒圣女，发现她满眼怒意，想来也是有故事的。
　　但可惜，现在姜未晞不想听故事，她只想赶紧赶路。
　　眼看再任由柳千重挖下去指不定又得浪费多少时间，于是她走过去，抬脚一跺地面，砰的一声巨响，地面出现了一个深坑。
　　“现在埋吧，赶紧的，再磨叽下去都要到晌午了”
　　柳千重不敢吱声，乖乖去搬白骨，三下五除二将白骨埋好，也没立碑，这荒山野岭的上拿去找碑？能入土为安就行了。
　　忙活完之后，三人再度踏上了路程，姜未晞坐在追风马的背上，玄鹰在天空中撒欢玩着，柳千重负责牵马，五毒圣女则从俘虏变成了姜未晞的侍剑婢女。
　　当然，拿着的是赤霄剑，青霄剑她可不敢拿，容易被杀。
　　嗯，姜大小姐和她的两个随从和侍女。
　　此地距离无涯山地界也不远了，傍晚时分，三人就来到了无涯山地界的无涯县城。
　　这是一个大县，据说有二十多万人口，整个县城由无涯同盟共同治理。
　　也就是柳千重口中的逍遥之地。
　　不过让姜未晞评价，这里其实就是法外之地。
　　事实证明，这地方也真对得起她这个评价，三人刚进城，就见到了有一伙人当街强抢民女。
　　“几位少侠，小女真不是魔教奸细，几位少侠行行好，老朽就这一个女儿，没了她老朽可怎么活啊！”
　　“求求各位少侠，放过她也放过老朽，老朽给你们磕头了”
　　一个看起来也就是普通庄稼汉的男人跪在几个身穿白衣腰配长剑的年轻人面前。
　　这几个年轻人正抓着一女子，女子满脸泪水的看着老父亲。
　　“我华山派已经查明，你女儿王大丫正是魔教安插的奸细，证据确凿不容置喙”
　　“王老头你不要胡搅蛮缠，你再这样别怪我等不客气”
　　其中一年轻男子抬脚将庄稼汉踢飞出去，这一脚收了力，倒也没出人命。
　　这人踢飞庄稼汉后目光如炬扫向四方，“华山弟子奉命抓捕魔教奸细，尔等快快离去！”
　　这种场面还不少，华山弟子仿佛满县城的抓魔教奸细，更有意思的是，抓的多数是女子。
　　姜未晞笑吟吟看向柳千重，语气中透着几分讽刺，“这就是你口中治理的挺好？”
　　柳千重涨红了脸，这是羞的，他和姜前辈炫耀过以华山派为首的无涯同盟将无涯山地区治理的有多好。
　　结果到地方后就被打脸了。
　　耻辱，这是耻辱！
　　柳千重又羞又怒，当即就站了出来，怒斥那几个华山派弟子：“尔等大胆，竟然敢仗着华山派威名行当街强抢民女之事！”
　　“你小子不要胡说，我们是在抓奸细”
　　“这些女子手无缚鸡之力，怎会是魔教奸细？我看就是你们欺上瞒下欲行不轨之事”
　　柳千重是真头铁，在人家地盘上敢这么骂人家，大派弟子也不是没有脾气的，当即动了手。
　　眼看这都动手了，五毒圣女问姜未晞：“姜美人你不出手吗？我看你的小仆从要吃亏了”
　　“不会，他挺强的”虽然没和柳千重打过，但姜未晞并不觉得他会在这几个路人甲身上吃亏。
　　“说来也是奇怪，柳公子他外公不是华山派大长老吗？这几个华山派弟子没有认出来他？”姜未晞不出手，五毒圣女自然也懒得动弹，双手环抱站在一旁饶有兴趣的看戏。
　　“你怎知对方不是故意没有认出来的呢”
　　姜未晞这话就令五毒圣女不懂了：“他们为何这么做？万一伤了柳公子怎么和他外公交代？”
　　闻言，姜未晞笑而不语，站在一边默默看戏。
　　这个华山派有很大问题，只是不知道他们抢女子所为何事，难不成是逼良为娼？
　　没过一会，柳千重就将这伙华山派弟子打趴下了，他没下死手，将人打趴下后就直接亮明了身份：
　　“我乃碧云山庄柳家二公子，华山派大长老之外孙，尔等行径我必当会原原本本告知我外公！”
　　柳小公子虽然莽，但他不傻，这时候直接亮明身份是怕有其他华山派弟子赶来对他出手。
　　这里毕竟是人家的地盘，还是不能太猖狂。
　　“诸位，此事华山派必当给大家一个交代，都回吧，被抓的小姐们也快些回家吧”
　　看热闹的人表情冷漠的离开，而那些被救的女子们也没说什么，赶忙逃离了此地。
　　这个态度令柳小公子很茫然，他明明是在做好事，怎么一句感谢都没有得到呢？世态炎凉到这等程度了？
　　他不懂，但江湖经验丰富的五毒圣女可懂，她低声和姜未晞说道：“看来这华山派已经令此地人心惶惶了，咱们还去吗？
　　我是觉得不应该去，华山派肯定有事，咱们两个长的这么好看，去了怕是羊入虎口”
　　“呵，谁是虎谁是羊可未必”
　　姜未晞冷哼一声，抬步向柳千重那边走去，看她这架势，五毒圣女就懂了，牵着马托着鹰跟了上去。
　　她倒要看看这华山派在搞什么幺蛾子，大不了直接放毒放倒他们！
　　还是那句话，她和姜美人联手能打遍天下无敌手，武神老前辈也敢碰一碰，一个小小的华山派怕什么？

第35章 赤霄剑出鞘
　　柳千重找了根绳子将这伙华山派弟子绑成一串，打算牵着他们上华山派问罪去。
　　他至今都认为就是几个弟子借着华山派威名在作恶而已。
　　姜未晞和五毒圣女都没有提醒他，有些事情还是得亲身经历一下才能长记性，况且没准柳千重是对的呢，真就是几个弟子作恶而已。
　　虽然这种可能性很小。
　　两女牵着马带着鹰默默跟在柳千重身后，一路无话，一行人来到了华山派山门前。
　　此时山门外已经站满了华山派弟子，个个手持长剑神情不善，为首一人一头白发苍苍，看上去颇为年迈。
　　但眼神却格外有神，手持一杆长枪屹立在那，气势如虎，摄人心魄！
　　“外公！”
　　见到老人，柳千重下意识喊了一声，抬脚刚要迎上去时，他意识到气氛不对，鬼使神差般停下了脚步，拱手行礼：“千重向外公请安，许久未见外公，千重很是想念”
　　“好孩子，碧云山庄之事外公已知晓，苦了你了，快过来让外公好好看看你”
　　老人面露慈祥笑容，招手示意柳千重上前，这本应该是爷孙相见的温馨场面，但这气氛却越发的诡异。
　　柳千重他外公的语气很强硬，仿佛不容置疑一般非要让柳千重过去。
　　柳千重没动，伸手拉了拉绳子，将一串华山派弟子拽倒在地，“这几个弟子在县里随意抓人，罗织罪名，此事外公可知晓？”
　　“此事另有隐情，千重你还年少，不懂其中关节，你就不要管了，到外公身边来，既然碧云山庄已遭难，以后你就入华山派吧”
　　这话一出，柳千重心里对外公最后那点希望也破灭了，他知道外公和柳家关系不是很好，也就逢年过节走动走动。
　　他从未没有问过父母为何和外公不亲近，在他看来那是上一辈的事情，他小辈不应该问。
　　所以柳千重在外行走江湖时时常会来这华山派看看外公，他以为他的努力已经让外公对柳家改变了态度。
　　但今日一看，是一厢情愿了，外公连他女儿之死都没有细问，只是简简单单用了一句碧云山庄遭难。
　　如今这架势哪里像来迎接的，分明就是想动手啊。
　　柳千重很伤心，他不知道自己做错了什么，也不知道柳家做错了什么才会令外公这样。
　　“外公……你……我”柳千重支支吾吾说不全话，这一刻，他全然不知该说什么。
　　质问外公为何派弟子抓百姓冒充魔教奸细？
　　质问外公为何不顾碧云山庄灭门之事？
　　华山派大长老人老成精，一看柳千重这态度就清楚他在想什么了，于是也不装了，目光从不成器的外孙身上移开，扫向姜未晞和五毒圣女两女。
　　“二位前来我华山派本应是客，老夫应以礼相待，但二位所做之事老夫作为武林同道实在无法视而不见”
　　“华山派弟子听令，拿下这俩妖女！”
　　伴随着华山派大长老一声令下，众弟子齐齐抽出长剑，杀意涌动。
　　这都给姜未晞整蒙圈了，你说五毒圣女是妖女我没意见，我干什么了就是妖女？
　　“你们先等会，我怎么了就是妖女？我杀你们华山派人了？还是睡你们妻子了？”
　　这事得论清楚，一就是一二就是二，这不能马虎。
　　姜未晞可不想平白无故就被人骂妖女。
　　华山派大长老一抬手，众弟子停下了行进的脚步，这令行禁止的模样令姜未晞感到心惊。
　　这华山派哪里像宗门，这怕是什么势力的私军吧。
　　“你可是姜未晞？”华山派大长老开口问道。
　　“是”
　　“剑宗掌门你可见过？”
　　“见过”
　　“剑宗掌门在见过你之后身受重伤，至今昏迷未醒，你曾在剑宗放言要屠了剑宗，是也不是？
　　剑宗所受之辱同为武林正道本座岂能不管？”
　　话落，华山派大长老又看向五毒圣女，更是破口大骂：
　　“而你这妖女更是杀了武林同道不计其数，人人得而诛之！”
　　听到这里，姜未晞算是明白了，这就是欲加之罪而已，华山派大长老分明就是想仗着大义名头除了她们。
　　没等她要开口说什么呢，五毒圣女直接开启了嘲讽模样：“对对对，我们是妖女，可我们再怎么妖女也不曾祸害过百姓。
　　我们最多就是江湖仇杀而已，人在江湖谁手上没几条人命？
　　而你们华山派就厉害了，你们是不惹江湖人，你们直接抓手无缚鸡之力的百姓。
　　呵呵，正道武林？确实正道，毕竟普通百姓说的话也没人在意，谁敢说你们不正道呢”
　　五毒圣女这话直接令姜未晞无奈扶额，这人也挺傻的，怎么就承认妖女之说呢。
　　而且看你这表情你对这称呼还挺满意？
　　“大长老，不必和这俩妖女废话，擒了她们”
　　一个中年人朗声说道，这人眼神及其阴邪，一直在姜未晞和五毒圣女两女身上打量。
　　更为离谱的是，这人还是华山派的掌门，堂堂一派掌门这个死样子，就这还自诩正道。
　　“华山弟子听令，结诛邪剑阵！”
　　大长老一墩手中长枪，众弟子开始舞动长剑，伴随着他们的动作，天空中出现了一幅巨型的阵图，一把把剑影自阵图中探出，铺天盖地！
　　还别说，这诛邪剑阵还真有点东西。
　　小姜姑娘颇为震撼，这玩意叫武功？这大晋帝国的武功挺抽象啊。
　　不过姜未晞倒是没慌，这剑阵看起来挺唬人，但和她的御剑术一样，花里胡哨没啥用。
　　她甚至还有心情撩拨已经彻底颓废了柳千重：“柳小公子，今天怕是没法善了了，你是打算看戏两不相帮还是去帮你外公？”
　　柳千重不语，这一刻他内心及其煎熬，一方面他坚守的公义告诉他外公错了，这么行事不对，随便抓百姓冒充魔教不对，不分青红皂白对姜前辈出手也不对。
　　一方面血缘关系伦理道德又告诉他应该站在外公那边。
　　这种煎熬折磨的柳千重快疯了。
　　眼见这孩子已经彻底傻住了，姜未晞也不逗他了，从五毒圣女手里接过自己的赤霄剑。
　　一手握着剑鞘，一手扶住剑柄，噌！
　　赤霄剑第一次正式出鞘，红光耀世，剑斩苍穹！

第36章 姜未晞：你告诉我这是武功？
　　一剑斩出，血红剑气划破长空，天空中的剑阵就这么被姜未晞一剑斩破。
　　“啪啪啪”
　　五毒圣女这个唯恐天下不乱的家伙在一旁鼓掌助威，扯着嗓子叫喊着：“姜美人厉害，看到没有，我家姜美人有剑仙之资，尔等还不放下武器勿要做那剑下冤魂”
　　姜未晞：“你可闭嘴吧”
　　她颇感心累，感觉自己就好像养了两个孩子一样，一个是废物点心，一个是嘲讽属性拉满的熊孩子。
　　如今这个情形令姜未晞也很难办，华山派这架势明显是要不死不休，一个个都跟疯了一样。
　　他们难道看不出来根本不是对手吗？这个时候直接放下武器服个软我也能有个台阶下。
　　“大长老，我敬你是前辈不想闹到血流成河的地步，若你再这般咄咄逼人，那我下一剑就不会留手了”
　　姜未晞手持长剑指向对面人群中的华山派大长老，她以为刚才那一剑足以震慑这货了，正常人这时候就应该服软。
　　但华山派大长老显然不是正常人，他昂首挺胸，一脸正气，义正辞严呵斥道：“妖女休要逞凶，今日我华山派自上而下满门三百英豪尽在此地，有种你就灭了我华山满门”
　　“为天地正道，我辈何惜生死！”
　　“为天地正道！”众华山派的人齐声喝道，声势浩大，震破云霄。
　　这架势把姜未晞都干懵圈了，我到底怎么你们了，你们一副要舍生取义的模样。
　　她问身旁的五毒圣女：“咱们确定来的是华山派？我怎么感觉这华山派比邪教还邪性呢？”
　　“因为他们练了一种邪功，你看他们的眼神，那绝对是被邪功影响了神智。
　　我现在明白华山派为何要抓女子了，他们在练合欢魔教的邪功”
　　五毒圣女自身练的就不是正经功法，所以对这类功法很熟悉，一看就知道华山派不对劲。
　　和合欢魔教相比，无涯圣教那真称不上魔教，起码无涯圣教没有这么邪性的功法。
　　“这华山派也是有意思，嘴里喊着除魔卫道，但自己练的确是正儿八经的邪教功法，啧啧啧”
　　五毒圣女这话没有压低声音，是故意说给对方听的，华山派大长老听到后怒目圆瞪，“你这妖女懂什么，我等为了铲除魔教不惜己身舍身入魔，我等入地狱世人就会得到救赎！”
　　“那你被你们抓去练功的女子算什么？”姜未晞声音低沉，她已经快抑制不住杀意了。
　　这华山派大长老满嘴的仁义道德，结果干的全是丧尽天良之事。
　　“救世的过程中总要有人牺牲的，为了世人，她们死的其所！”
　　“疯了，真是疯了”
　　姜未晞摇摇头，已经不想和这疯子继续辩论了，她纵身一跃，手提长剑就冲入了人群中。
　　看到她开杀了，五毒圣女整个人陷入了一种亢奋中，也紧跟着冲了过去。
　　剑光，毒气，交织缠绕，一同收割着人命。
　　杀到最后，五毒圣女都于心不忍了，高声喊道：“不想死的立马撤出！”
　　然而华山派的人就仿佛真的悍不畏死一样，竟然无一人撤退，用血肉之躯硬刚两女的杀戮。
　　这个过程中，华山派大长老全程站在后方冷眼旁观，仿佛死的不是他弟子一样。
　　这人半张脸冷漠的吓人，半张脸又带着诡异笑容，整个人给人的感觉就好像是由两个人拼接而成的一样。
　　姜未晞给了五毒圣女一个眼神，对方秒懂意思，为她清开了道路，姜未晞提剑冲到大长老身前，长剑横扫攻了过去。
　　大长老脚踢长枪尾，一寸长一寸强，一踢之下，长枪尾率先攻到姜未晞胸口处。
　　这一击，姜未晞就清楚这老头也是绝顶宗师，这还是姜未晞在入江湖以来遇到的第一位绝顶宗师。
　　正好检验检验自己到底有多强。
　　她莲步轻移，身影宛若飞羽般飘逸，轻松躲开了对方这一击，与此同时收剑改扫为刺。
　　大长老收枪抵挡，就势一个横扫，姜未晞无奈之下只能后撤，顺手杀了一个要偷袭的华山派弟子后，美目扫向华山派大长老，
　　“你这修为有水分啊，如果你就这点本事，那下一剑你可就要死了”
　　“杀你这个妖女足以！”
　　大长老不为所动，双腿站成弓步，提枪横指姜未晞。
　　这个姿势看起来简单，但大长老是个使枪的高手，仗着兵器长的优势，兵器对接时，他足以抖枪让姜未晞手里的剑脱手。
　　长枪和剑对打，任你剑术再高，正面对上也吃亏。
　　当然，这是以常理来论。
　　但似姜未晞和沈女侠这种已经超脱于剑术的高手来说，毛用没有。
　　姜未晞只是简单的近身，然后刺剑，兵器相碰之时溅起阵阵火花，大长老瞳孔一缩，他惊愕的发现自己手中的枪脱手了。
　　怎么可能？这个妖女才多大？怎么会这般恐怖的修为？
　　大长老想躲开一剑，但他却发现躲不开，这一剑太邪门了，明明只是一剑刺出，但好像身前有无数把剑一样。
　　这就好像在面临一尊神灵一样，神让你死，你不得不死！
　　天地间的一切都仿佛消失了一样，就剩下这一把必杀之剑。
　　“啊！”
　　大长老仰天长啸，周身迸发出漆黑之气，姜未晞一剑刺出，长剑抖动，剑气撕碎着黑气。
　　这时候姜未晞才看清楚面前景象，她一剑刺入了一个女子体内，女子面容青紫，眼中带着终于解脱了释怀之情。
　　姜未晞急忙收剑，身子迅速后撤，与此同时，被她一剑封喉的女子身体像是被什么牵引一样飞入空中。
　　姜未晞抬头看去，只见华山派大长老整个人漂浮在半空中，他身后是一根根血线，血线尽头拴着一位位女子。
　　而大长老整个人看起来已经不像是人了，五官撕裂，双目好像竖着长了一样。
　　姜未晞都傻眼了，她下意识骂出了声：“你特么的告诉我这是武功？”
　　谁家的武功能练出这么离谱的样子？这特么的是修仙界的魔功吧。
　　这个世界这么诡异的吗？
　　这时候五毒圣女也已经把华山派其他人清理完了，和姜未晞站在一起仰头看着天空中的怪物，“没想到这万魔体竟然真能练出来，这也没道理啊，人怎么可能练成怪物呢”
　　姜未晞：“？？？你问谁呢”

第37章 华山派，灭
　　苍穹被晕染成漆黑，空中的大长老如今真称得上是魔焰滔天。
　　更奇怪的是，闹出来这么大动静，竟然没有其他门派的人过来探查探查。
　　姜未晞心中暗道：“这无涯山地界的江湖门派到底在憋着什么坏？这么苟的吗？”
　　此地正道魁首的华山派是这个鬼样子，这令姜未晞对其他门派下意识的没有了好感。
　　她不禁恶意的推测其他正道门派是不是背地里也有阴谋，是不是也表面光鲜，实则暗里烂透了。
　　如今这情形，她越发的感觉是针对自己的一场伏杀，只不过幕后之人没有想到自己会这么强。
　　那对方有没有后手呢？
　　姜未晞低头沉思片刻，目光扫向身边的五毒圣女，她想起来了沈女侠之死，沈女侠那么强却死在了背后偷袭上，如果五毒圣女偷袭我，我会不会步沈女侠后尘？
　　想到这里，姜未晞下意识的退后了半步，眼中的情绪晦涩难明。
　　她后退的这半步被五毒圣女注意到了，这姑娘当即就跳脚了，“喂喂喂！你不会是想跑路吧，你要是想跑路可得带上我，天空中的那怪物我可打不过”
　　“我不是想跑路，我是担心一会我出手了万一你偷袭我怎么办”
　　“你脑子没事吧，你我如今是一根绳上的蚂蚱，我偷袭你做什么？”对于姜未晞的话，五毒圣女觉得很莫名其妙，倒是没有因为姜未晞的不信任而生气，她就是有点好奇。
　　好奇姜未晞到底经历了什么，怎么就对人这般不信任呢。
　　不过如今大敌当前，也不是说这些的时候，她抬头看看天空中的华山派大长老，此时他俨然就是一副妖魔样了。
　　五毒圣女连忙喊道：“姜美人你到底你能不能打？他的万魔体快成了，一旦彻底练成，咱们就走不掉了，整个县城的人都要死！”
　　闻言，姜未晞抬头看了一眼华山派大长老，又低头看了看手里的赤霄剑。
　　“我试试，毕竟没真正用过这一招，不确定威力”
　　说着话，姜未晞提剑竖于身前，周身血红色剑气环绕，剑气切割着她周身三尺范围内的一切，这个范围越来越大，三尺，五尺，十尺……
　　“卧槽！”
　　眼看着脚下的地面被剑气切开，这架势吓了五毒圣女一跳，她一边骂骂咧咧一边赶忙后撤，跑到柳千重身旁时，顺手抓起瘫坐在地上的柳千重就跑路。
　　跟在她们后面跑的是追风马和玄鹰。
　　很快，姜未晞周身一丈之内已经被剑气笼罩，血红色的剑气冲散空中的阴暗，此时，空中一半鲜红一半漆黑。
　　剑气凝结成巨型圆团，此刻，天空中仿佛出现了两个太阳，一个是血红色的。
　　“我滴乖乖啊，姜美人你还说别人呢，你这招数更不像武功吧”
　　五毒圣女瞪大了眼睛，小嘴微张，满脸的惊愕。
　　今天发生的事情远远超出她的认知了，传说中的万魔体有人练成了，还有人竟然能将剑法练的真像上古传说中的法术！
　　她眼神一刻不离空中那轮血色烈阳，她从里面感受到了武道真意，虽然她不是练剑的，但武道真意是互通的，若能悟透，绝顶宗师可成！
　　不过随即一想到绝顶宗师也没姜未晞这么离谱的，五毒圣女顿时对成绝顶宗师没那么执着了。
　　在这姑娘胡思乱想之时，空中的血色烈阳已经压向妖魔化的大长老，与此同时，姜未晞整个人仿佛一瞬间消失了一样。
　　再出现时已经半空中，身影闪动间长剑横扫，这一剑表面看上去好像是切开了血红烈阳一般，是那般的震撼，那般的令人难以理解。
　　一剑斩过，空中所有异象烟消云散，太阳照常出现，白云依旧。
　　姜未晞和大长老从半空中落下，姜未晞翩然落地，白衣如雪，出尘似仙，而大长老整个人直接砸到地面上。
　　有一说一，这合欢魔教的功法有点东西，大长老都这样了还没死，趴在地上吐了一口鲜血，随即缓慢坐起身，抬手轻轻拂了一下自己的长须，姿势优雅。
　　“可有遗言？”姜未晞问。
　　大长老笑着摇摇头，“成王败寇，何须留言？死在你手里也不算堕了本座威名”
　　都这个时候了，这老头还是那副正气凛然的模样，这令姜未晞出离了愤怒，“你这幅模样真令我厌恶，你说你为了抗衡魔教才去练那邪功，说的大义凌然，可在我看来你们和魔教的争斗就是争权夺利而已。
　　为了所谓正义，你残害了多少无辜少女？她们何其无辜，她们的公道正义又在哪里？”
　　说的冠冕堂皇，可在姜未晞看来这所谓除魔卫道其实就是黑社会互殴罢了。
　　无涯圣教干了什么姜未晞不知道，但华山派却实实在在残害了普通百姓。
　　嘴里喊着正义，莫不是在他们眼里，所谓的正义只是针对武林人士？
　　万千百姓算什么？屁民吗？
　　这一刻，姜未晞无比讨厌江湖人，在这个江湖，她没有看到侠之大者为国为民，也没有看到为情义舍生忘死，这个江湖的风气烂透了！
　　对于姜未晞的指责，大长老沉默以对，双眼一闭，一副任由宰割的模样。
　　“罢了，我也没资格站在大义上说你，今日杀你只因你想杀我”
　　话落，姜未晞抬起手中剑刺了过去，突然间柳千重不知道从什么时候跑了过来，挡在了大长老身前。
　　眼看这一剑就要杀了他，姜未晞手腕一转及时收剑。
　　“前辈，他已经废了，饶他一命可好？”
　　“你……”
　　姜未晞刚要说什么，突然间看到柳千重身后的大长老眼中凶光一闪，抬手冲着柳千重后心就打了过去。
　　“刺啦”
　　一剑扫过，姜未晞及时出手，大长老那只手飞了出去，柳千重艰难转身，满眼悲伤，“为……为什么？”
　　“呵呵呵”大长老呵呵一笑，笑容中透着莫名意味，左手用力直接拍向自己的天灵盖。
　　一代掌门就这么死了。
　　他宁肯去死也不愿意回答柳千重为什么。
　　“啊啊啊啊”
　　柳千重仰天长啸，接连变故令他几近疯狂，一口鲜血喷出，整个人倒在了他外公身旁。
　　“他没事，就是急火攻心了”
　　五毒圣女过来查看了一下，然后对姜未晞点了点头，伸手轻轻抚摸着了一下柳千重这可怜孩子的头发，他竟然有了白发，五毒圣女不禁感慨：
　　“一夜白头，柳公子也是真够可怜了，经此一事，他算是彻底废了，此生再无希望入绝顶宗师”
　　心气没了，哪可能在武道有所进展？练武练的就是那一口气。
　　一位天之骄子竟然最后落到这般境地，五毒圣女心中颇为遗憾，一时间五味杂陈，
　　“姜美人，你说这大长老为何要这么对他亲外孙？”
　　“鬼知道，没准真是练功练入魔了”
　　“那咱们现在怎么办？”
　　“当然是进去搜刮战利品，既然都灭人家满门了，那不如坏事做到底”
　　“嘿嘿嘿！我就喜欢姜美人你这脾气！”
　　五毒圣女对姜未晞的好感度爆棚，她觉得姜美人才是她人生知己啊，这性格太对她脾气了。

第38章 红莲教
　　把昏迷了柳千重放在马背上后，姜未晞和五毒圣女两女牵着马走过了华山派山门。
　　深入华山派，映入眼帘的是一大片古典建筑物，雕梁画栋，颇有仙灵之气。
　　整个华山派已经空了，大长老也是真够狠的，他竟然真的率领整个华山派的门人去死。
　　逛了一圈，发现了十来位还没有受到残害的幸存者，另外还有财物兵器以及秘籍什么的。
　　整个华山派并没有表面上看起来那么壕，现银只有两箱子，银票有个五十万两那样。
　　姜未晞和五毒圣女把银票分了，至于那两箱子现银五毒圣女提议分给受害者们。
　　兵器卖一卖，也能凑出来一笔钱。
　　至于秘籍什么的，姜未晞拿了一本名为紫气东来功的内功心法，五毒圣女拿了一门指法秘籍，剩下的都直接打包装好，等柳千重醒了给他。
　　这些东西都不是五毒圣女想找的，她跟姜未晞说：“姜美人，你说这华山派练的邪功功法在哪呢？”
　　“你对那个感兴趣？大长老的下场你也看到了，那种功法可不能瞎练”
　　能影响练功人的神智，还能把人练成怪物，这能是什么正经功法吗？
　　她可不希望五毒圣女走入歧途。
　　“我不练，我就是好奇，好奇合欢魔教的功法到底是怎么回事”
　　五毒圣女这么一说，姜未晞也好奇了，两女将幸存者们暂时安顿在一个屋里，安抚了一番让她们不要害怕，等办完事就送她们离开。
　　也许因为都是女子，幸存者们对姜未晞两女很信任，竟真乖乖待在屋里不闹腾。
　　将追风马还有玄鹰以及倒霉蛋柳千重和这些女子一起放在一个屋里，有玄鹰在，也能起到一定保护作用。
　　别看玄鹰不像正经的鹰，但它的战力真可以，起码二流高手瞬杀。
　　有它在姜未晞也不担心这些幸存者中有人企图搞事情。
　　安排妥当后，姜未晞和五毒圣女开始了第二轮搜刮华山派。
　　主要是找密室之类的隐蔽地方。
　　两女一边找一边闲聊着，话题聊到了先前的打斗，五毒圣女满脸好奇，问姜未晞：“你战胜大长老的那招叫什么？简直太帅了！”
　　“那招是沈女侠的绝技，她管那招叫滚龙壁，剑气如龙，横扫千军。
　　后来我改了一下，改成更适合我的招式，就是你看到的那样，我给它起名为剑仙临凡，好听不”
　　姜未晞此刻大眼睛扑闪扑闪着，小脸扬起，很明显在期盼着朋友的夸奖。
　　而五毒圣女真没法说出违心的评价，她弱弱道：“我觉得还是滚龙壁好听”
　　“哼！”小姜姑娘不开心了，转过头去不理人，明明剑仙临凡更帅好吧！
　　五毒圣女：“……”这咋还生气了呢？小孩子啊你是。
　　“别气了别气了，我失言了，剑仙临凡更好，一剑出妖魔灭，真真有剑仙之风范”
　　五毒圣女赶忙哄着。
　　“也没有那么厉害，这招还有很多不足”五毒圣女这么夸反倒令姜未晞不好意思了起来，下意识的摸了摸自己的鼻尖，莫名觉得有点尴尬。
　　“说起来沈女侠真是惊才绝艳，以前只是听说她多么厉害，但今天见你使出她的绝技，我才真切认识到她的强大”
　　五毒圣女感慨一声，她觉得这招既然是沈女侠的绝技，那么沈女侠本人用出来哪怕没有姜未晞这么吓人，但估计也差不多了。
　　见到姜未晞，五毒圣女就能想象到沈女侠有多强，而这等人物竟然被杀了，这得是什么人物出的手？
　　“姜美人，江湖上传言沈女侠是死于红莲教余孽手里，这肯定是假的吧”
　　“她和红莲教余孽交手没交手我不知道，但她肯定不是红莲教余孽杀的，她是被人偷袭，被从背后一剑贯穿心脏而死”提起沈女侠的死姜未晞声音低沉，这一路走来，她越发觉得好友的死牵扯到了很多东西。
　　“被人偷袭？这怎么可能呢，她那等人物护体真气坚不可摧，怎会有人能偷袭杀她？”
　　倒不是不信姜未晞的话，而是姜未晞说的内容让五毒圣女觉得太离谱了。
　　一位绝顶宗师能被人用剑偷袭杀死吗？
　　这不可能啊，哪怕是同样绝顶宗师出手，想从背后杀人也很难。
　　绝顶宗师何为绝顶？
　　一身修为深不可测，练出无漏护体真气，想从背后破人家的护体真气，这近乎不可能。
　　五毒圣女自己杀过绝顶宗师，所以她很清楚绝顶宗师多难杀，当初她是仗着毒功才杀了对方。
　　但纵使她杀的那位绝顶宗师身中剧毒了，也差点拉着她同归于尽。
　　这还只是普通的绝顶宗师，像沈女侠那样的人物，哪怕心脏真被刺穿了也不会马上死亡。
　　所以沈女侠这死的也太诡异了。
　　“是啊，明明是不可能的事情，但它却发生了”
　　五毒圣女懂的，姜未晞自然也懂，她自己就是绝顶宗师修为，对这个境界的强者甚至比五毒圣女了解的更透彻。
　　她虽然没有真和沈女侠比斗过，但从先前见过的沈女侠留下的剑痕中可以推断出一二。
　　如果是生死之战，她目前和沈女侠六四开，她六。
　　如果是普通比斗，五五开。
　　姜未晞拿自己推演过，如果有人想从她背后杀她，那么这个人首先要破开她的护体剑气，但这必然会引起她的注意力。
　　以她的实力，一瞬间就足以反应过来，并且躲开。
　　她可以，沈女侠自然也可以，但沈女侠却没有反应过来……姜未晞至今都想不通这点。
　　沈女侠事先和人打的脱力了？那不可能，想把一尊绝顶宗师耗脱力，那起码得是千军万马。
　　绝顶宗师内力源源不断，甚至已经可以跟天地借力，这怎么熬脱力？
　　姜未晞先前说大长老修为有水分，就是因为他没法跟天地借力。
　　既然熬脱力这个理由不成立，那是中毒？尸体姜未晞也见过，并没有发现有中毒迹象……所以沈女侠之死谜团重重。
　　姜未晞甚至怀疑过是不是武神老前辈出的手，但又觉得这猜测更离谱，总不能沈女侠是自杀啊，她图什么呢？
　　“五毒，江湖上有没有什么神兵利器能无声无息破开绝顶宗师的护体真气”
　　这个问题真把五毒圣女问住了，她歪头仔细想了想，“还真有，不过是传言，传言中红莲教有种暗器，能百米开外破开绝顶宗师护体真气，并且击杀之”
　　“不过这只是传言，也没人真正见过，红莲教百年前出现时确实声势浩大，几近颠覆大晋帝国，但也没见过他们用过这种神器。
　　大概率是没有的，如果真有当时的大晋皇帝早就被刺杀了”
　　姜未晞：“？？？”
　　百米开外能狙杀人……你管这叫暗器？真要是有，这怕是跟大狙没区别了吧

第39章 姜未晞：造反头子许是我自己？(求追读)
　　姜未晞和五毒圣女又将华山派找了一个遍也没有找到他们所练的邪功秘籍，于是两女就放弃寻找了。
　　本来就只是好奇而已，加之这邪功过于诡异，想着如果真有秘籍就销毁了，免得再坑害别人。
　　不过既然没找到，那说明秘籍根本不在华山派这里，也说明这个事情比想象中的还要复杂。
　　不过人都杀了，门也灭了，华山派到底在搞什么幺蛾子怕也难以知晓了。
　　东西没找到，眼见天色也不早了，姜未晞和五毒圣女一商量就决定先在华山派住一晚的。
　　傍晚时分，两女闲来无事一同跑到房顶上去看落日，房顶上有点风，五毒圣女下意识裹了裹身上的黑袍子，开口和姜未晞闲聊：
　　“姜美人，你说闹出来了这么大动静，这无涯山地界的江湖门派怎么就没人过来看看呢，华山派人缘这么差的吗？”
　　“估计是人家不想卷入争斗，也许是在暗地里盘算着如何算计你我”
　　说这话时，姜未晞身子躺在房顶上，脑袋枕着双臂，眼神中透着冰冷看着天空。
　　她算是发现了，这一路走来幕后之人都在故意恶心她，屠了碧云山庄是切断线索，不想她继续查沈女侠之死。
　　到了华山派时，则想利用华山派干脆伏杀她，即使伏杀不成也没事，只要她杀了华山派大长老，那接下来幕后之人就可以坏她名声。
　　直接将她定为妖女，毕竟华山派大长老江湖名望不小，还是正道武林前辈，而杀了正道武林前辈的姜未晞自然就是妖女。
　　至于这位正道武林前辈干了什么丧尽天良的事？没人在乎。
　　姜未晞是不在乎所谓的名声，但无缘无故就成了妖女，这太恶心人了。
　　这一刻，姜未晞算是真正理解当年沈女侠说她性格容易被江湖所不容的那话，这狗日的江湖根本就没有是非了。
　　想到这里，姜未晞不禁一笑，和五毒圣女开起了玩笑：“五毒，经此一事，你我以后妖女之名是坐实了”
　　“呵呵呵”五毒圣女呵呵一笑，毫不在意道：“我无所谓，反正我孤家寡人无牵无挂，所谓名声我毫不在意，就喜欢看那帮伪君子看不惯我又干不掉我的样子”
　　“你呢？姜美人你不怕给家里人带去麻烦吗？”
　　在五毒圣女看来，姜未晞小小年纪就有这等修为，肯定是有家族或者师门的，大概率是传说中的隐世宗门。
　　毕竟想练到绝顶宗师，那需要的资源及其恐怖，没有师门支撑个人很难练成。
　　天底下只有一个沈女侠，沈女侠那真是太离谱了，修炼资源剑宗一点都没给提供，全靠她自己。
　　据说沈女侠运气好到去山里溜达一圈就能找到上等的药材，江湖传言她能一路高歌至绝顶，是因为有次被追杀掉落悬崖后却没死。
　　反而得到了万年灵药，用万年灵药洗经伐髓后短时间内就登临绝顶。
　　姜未晞听五毒圣女这么问就知道她误会了，于是随口说道：“我没有师门，也没有家人，我出身于青楼”
　　“青楼？”五毒圣女一脸你莫不是在逗我的表情。
　　“真出身于青楼，我也是在青楼和沈女侠认识的，她喜欢我的画，我喜欢她为人，我俩算是一见如故”
　　有句话姜未晞没说，那就是她觉得春风楼不简单，吴妈妈会武，青鸾也会武，整个楼里会武的小姐姐们很多。
　　结合吴妈妈当初斩钉截铁的说不可能是红莲教余孽杀了沈女侠的话，姜未晞其实心里已经有了猜测。
　　春风楼很可能就是红莲教余孽，春风楼还和江阳郡守关系不清不楚，江阳郡守又是北楚王亲信。
　　这么一推，那边的水可能更深，所以姜未晞是一点都不担心自己会给春风楼带去麻烦。
　　不过随即姜未晞又想到了吴妈妈让她当接班人接手春风楼的话，如果春风楼真是红莲教余孽，那她现在算不算是红莲教圣女？
　　这么一想，姜未晞突然间觉得妖女之名好像并不冤枉她，差点造反成功势力的圣女，可不就是妖女。
　　“哈哈哈”
　　想到这里，姜未晞憋不住了，忍不住笑出了声。
　　而五毒圣女还没有从姜未晞是出身青楼的震撼中走出来，听到她的笑声，备受打击的五毒圣女白了一眼：“你笑什么？”
　　“我想到了有意思的事情”
　　“能分享一下吗？”
　　“那暂时不能，等以后有机会的”
　　话落，姜未晞坐起身，拿上被放在身旁剑匣子和自己赤霄剑纵身一跃跳下房顶。
　　想起春风楼她就后知后觉发现自己出来这么久了，都没有给吴妈妈写过一封信呢。
　　写封信跟她分享分享最近见闻，没准她能给点意见看法。
　　说干就干，姜未晞来到今晚打算入住的屋子里，找到纸笔开始给吴妈妈写信。
　　五毒圣女从外面进来，看到姜未晞伏案写着东西她也没有打扰，默默上床打算打坐修炼。
　　过了半柱香的时间后，姜未晞写完了信，等墨迹干了后，她拿着信去了放幸存者们和柳千重的那个屋子。
　　玄鹰在那里，得把信给它才能送出去。
　　姜未晞过来之后，发现柳千重已经醒了，正坐在门口身子依靠着墙，手里拿着一壶不知道从哪里找到的酒正一口一口喝着。
　　这个原本开朗肆意的少年郎，此时头发花白，垂垂如老朽。
　　将信放进玄鹰腿部绑着的信筒中，和它轻声交代了几句后放飞，这时姜未晞走到柳千重身旁坐下，像个温柔大姐姐一样拍了拍孩子的脑袋，
　　“怎么了？这点挫折就打倒了咱们的柳少侠了吗？你现在应该想的不是抓紧练功然后找我报仇吗”
　　“前辈勿要开玩笑了”柳千重笑容苦涩，他不是不辨是非之人，他外公行丧尽天良之事，姜前辈是替天行道，他怎言报仇？
　　可外公再畜牲也是他在这世上唯一亲人了啊，一边是公理道义，一边是血脉亲情，这令柳千重备受煎熬。
　　他猛灌了一口酒，也不知是酒太辣的还是心太苦，这一口酒入喉，柳千重红了眼眶，“前辈，我外公他为什么要这么做啊，他本是江湖名宿，他也曾持枪护过百姓，怎么到头来他却要残害他守护过的百姓啊”
　　“我不明白，我想不明白”
　　“这人啊有时候就是这么复杂，你与其想这些，不如想想到底是谁在坑害你外公。
　　我和你五毒前辈并没有找到你外公所练的邪功秘籍，这说明是有人暗地里教他的，这人也可能是灭你满门之人”
　　姜未晞不会劝说人，她也没法劝说，未经他人苦，怎能劝人想开点呢？
　　所以在和柳千重说明情况之后，她就起身向外走去，走出去没几步，她停下来，回头看向柳千重：“不管怎样，你外公是败于我手，若你有天想报仇，我等着你”
　　话落，姜未晞迎着月光走向屋外，她该说的已经说了，若柳千重这娃还想不通，那也就是命了。
　　一心想死的人，别人是拦不住的。

第40章 柳千重离队，三人组分离
　　平静的度过了一夜，第二天一早，姜未晞和五毒圣女收拾着行囊时，柳千重找了过来。
　　“姜前辈，五毒前辈，千重可能无法于你们同路了”
　　这小伙子精神比昨晚好了很多，眼中重新焕发了神采。
　　说无法同路应该是有想办的事情，天下没有不散的宴席，姜未晞并没有阻拦，也没有问什么，只是点了点头，
　　“好，万事小心，只有活着才能有以后”
　　“你为什么不跟我们同路？你要干什么去？”五毒圣女可不像姜未晞那么淡然，一听要分别，她伸手勾出柳千重肩膀，叽叽喳喳追问着。
　　而柳千重是一点都不敢动，被这么一一位用毒的高手近身了，他别提多惶恐了。
　　“前……前辈你先松开我，这……这样于礼不合”
　　柳小公子是正经人，拒绝和某人这么亲昵。
　　“切，无趣”逗这么一个乖孩子让五毒圣女完全没有感受到乐趣，她瞥了柳千重一眼，松开了对方，小手就想抓向姜未晞，被姜未晞一个眼刀制止了。
　　五毒圣女裹紧身上的黑袍子，走到一旁默默去将行囊放在马背上。
　　这个怪前辈走了，柳千重松了一口气，随即拱手向姜未晞行礼：“感谢前辈这段时间的照顾，和前辈一同闯荡江湖千重很愉悦。
　　但华山派留下的烂摊子千重得收拾，屋里那些被抓的女子也得送回她们家去，还有那些遇害的女子也要和她们家人有个交代。
　　如果有可能，千重还想重建华山派，所以实在无法与您和五毒前辈同行了”
　　虽然姜未晞已经猜到柳千重为何要分开，但当真听到他亲口说出原因后，姜未晞还是感到心疼。
　　这个年轻人真是真正意义上的好人，他将一切恩怨都扛在身上了。
　　这些事情光是他说姜未晞就觉得难办，不说别的，光是给被华山派残害之人的家属一个交代这事就非常难办。
　　华山派残害的女子中可能有别人的女儿，有别人的妻子，有别人的母亲……这是多大的因果啊，这如何给交代？
　　“千重，华山派做的恶和你无关，你……”姜未晞刚想劝劝，话没有说完就被柳千重打断：
　　“前辈勿要再劝，千重已经想的很明白，这些年来千重享受过华山派的好处，那么自然该担华山派的恩怨”
　　外公虽然和他父母关系不好，但对他是挺好的，这些年行走江湖，他也曾靠着华山派三个字解决过不少麻烦。
　　也曾仗着是碧云山庄二公子华山派大长老之孙的身份受过他人礼遇，那么自然也该担因果恩怨。
　　眼见柳千重坚持，姜未晞也就不再劝，郑重抱拳行礼：“那珍重了，江湖路远，他日有缘再见”
　　“好，希望再见之时能与姜前辈把酒言欢”
　　要说遗憾，柳千重确实有一个，就是没有和姜前辈这般仙子一样的人物喝过酒，江湖人士没有一同喝过酒就总觉得差点什么。
　　“行，再见之时我与你痛饮”
　　姜未晞应承了下来，但她和柳千重都清楚，想要再见怕是不可能了。
　　她把从华山派搜刮的秘籍给了柳千重：“这些是华山派的武功秘籍，我和你五毒前辈拿走了两本，不过放心，不是孤本，有这些在你重建华山派也容易些。
　　不过你要小心，这些都是一派根基，估计会有人觊觎，若实在没办法都守住，那就散出去，有这些秘籍足以帮你结成一张利益网”
　　“对了还有这个，这些钱财也分你一份，华山派和你家的碧云山庄肯定牵扯到了不得的阴谋，你自己万事小心，多留个心眼，别像你外公那样被人当了刀”
　　看着包袱里的那一本本秘籍和一张张银票，柳千重情难自己，红着眼睛叩拜行礼，“前辈教诲千重铭记于心，多谢前辈，前路多荆棘，前辈自己也要小心”
　　一派根基就这么给他，柳千重深受触动，按照江湖规矩，这些东西姜前辈可以不用给的，但她却给了。
　　姜前辈为人真称得上清风霁月！
　　“你不用担心我，行了，就这样吧”
　　眼看五毒圣女把行囊也收拾好了，姜未晞挥手和柳千重告别，和五毒圣女牵着马往宗门外走去。
　　柳千重站在原地久久未动，目光直视着两女背影，直到看不到她们。
　　……
　　两天后，姜未晞和五毒圣女离开了无涯山地界，五毒圣女眼看这越走越荒凉，再走下去都要出嘉峪关了。
　　她终于忍不住问姜未晞：“姜美人你到底要去哪？”
　　“去塞外武神城”
　　“什么！”
　　一听到武神城这三个字，五毒圣女跳脚了，她以为姜未晞这是打算找武神打一架去，赶忙劝说：
　　“姜美人啊，虽然我总说武神不过如此，但我那是吹牛啊，吹牛你知道吗？你不会真以为你我二人就能打败武神吧？”
　　难得见到五毒圣女这模样，姜未晞就想逗逗她，勾唇一笑道：“为何不能？我这一身修为加上你的毒功，可以博一博，人无横财不富，你我如果真把武神打趴下了，那这武林盟主之位你我轮流坐”
　　“你疯了吧，你根本不知道武神老前辈有多可怕！”
　　感觉姜未晞真是要去和武神老前辈干仗，五毒圣女急的直转圈圈，一把抢过姜未晞手里的水壶，自己喝了一口，压下心中的恐惧后她说道：
　　“武神为什么被尊称武神？就是因为他已经强大到不像人了，当年他刚入江湖之时，一人双拳打得当世十大绝顶宗师毫无还手之力。
　　入主武神城时，他孤身一人入过北蛮，千军万马中刺杀了当时的北蛮王，这才威慑北蛮六十年不敢有异动。
　　这等人物你我两个人拿什么打？别作死啊”
　　武神老前辈镇守孤城威慑北蛮这姜未晞知道，但她不知道这位老前辈还刺杀了北蛮王，而且还成功了。
　　在千军万马的保护下刺杀成功，这实力着实恐怖。
　　姜未晞自问自己办不到，她和沈女侠联手都未必能办到。
　　好家伙，这个一百多岁将近两百岁的老头确定还是人类吗？
　　这尼玛修仙了吧！
　　原本姜未晞只是想去拜见老前辈顺便问问沈女侠之事，但如今多了一个理由，和老前辈论论道去，万一老前辈觉得她不错传两门修仙功法岂不原地起飞？
　　此时的小姜姑娘坚定的认为武神老前辈修仙了，殊不知老前辈对她的看法也是如此……

第41章 经验宝宝五毒圣女
　　凉州，此地是出关前的最后一个大郡。
　　再往前走就是天下第一雄关，出关后就是茫茫戈壁和草原。
　　所以这凉州就成了想要出关之人进行物资储备最后的采买地。
　　那位要问了，既然关外那么贫瘠，那为何会有想要出关的人？他们出去干什么？
　　这出关之人大概可分为三种。
　　一种是商队，出关和北蛮做生意，大晋朝廷虽然禁止和北蛮通商，但这条禁令也只是禁令而已，地方官员睁只眼闭只眼。
　　毕竟如果不通商地方哪来的钱粮？没有钱粮官老爷们贪什么？官老爷们没东西贪老百姓又将吃什么？
　　大晋有句古话，想要百姓安居乐业，首要就得先把官吏们喂饱了，他们吃饱了才会想起来自己是父母官，才会从手指缝里漏出点东西给“孩子们”。
　　而第二种出关的人就简单了，单纯就是出去避祸，这类人组成结构很杂，有躲避仇家的江湖人，有杀了人跑路的普通老百姓，也有犯了事跑路的官吏。
　　他们出关就是搏一条生路，如果成功穿越茫茫戈壁，那么到了北蛮那边就可以开始新的生活。
　　值得一提的是，北蛮那边很欢迎这类人过去，在北蛮人看来，中原人聪明，还会一些很神奇的技术，吸收中原人进北蛮对北蛮有益！
　　加之又能恶心大晋，何乐不为呢？
　　至于这第三种出关之人目的就复杂了，这类人多为江湖人，他们出关是为了淘金。
　　有传言说茫茫沙漠中有数不尽的宝藏，有财富，有盖世神功，有神兵利器，虽然也没听说过谁真淘到了这些，但这类江湖人却乐此不彼。
　　因为他们固执的认为，沈女侠以二八年华能登临绝顶，就是因为她在沙漠中找到了前人宝藏。
　　毕竟沈女侠隔三差五就往关外跑，说是拜访武神老前辈，但这话没几个人信。
　　他们就觉得沈女侠还是去找宝藏去。
　　“姜美人，你和沈女侠熟，这宝藏之说到底靠谱不靠谱？”
　　凉州一处客栈里，五毒圣女和姜未晞坐在一处靠近窗户的位置上，两人相对而坐，五毒圣女小声问姜未晞。
　　从她那扑闪扑闪的大眼睛中可以看出来，她对这淘金之事也非常好奇。
　　“我没问过她，说起来你可能都不信，她经常跑关外这事我都是听你说的”
　　“你俩真的是生死之交吗？”五毒圣女对这表示怀疑，既然是生死之交怎么就一问三不知呢。
　　“我俩那叫君子之交淡如水好吧”
　　“行行行，你说什么就是什么”
　　五毒圣女懒得和姜未晞争论这个问题，谁让姜美人长得好看呢，她说什么就是什么。
　　宠溺。
　　“对了，要进沙漠咱们得需要骆驼，你的马怎么办？”
　　“追风跟着咱们一起去，它已经不是普通的马了”说这话时姜未晞自信满满，她真觉得自己的马很不一般。
　　虽然没有玄鹰那么有灵性，但走个沙漠应该是能走的。
　　“那行，那我出去买骆驼和准备进沙漠用的物品”
　　说话间五毒圣女站起身就要出去采买东西，她的手被姜未晞一把抓住，“买东西不急，我感觉我马上就要突破了，所以你要不先助我修行？”
　　五毒圣女以前是俘虏，姜未晞可以硬气的让她助自己修行，而现在五毒圣女是朋友了，对待朋友自然不能那么强硬。
　　所以姜未晞表现的很软，水汪汪的大眼睛直视对方，一副你不答应我就哭给你看的架势。
　　嗯，小姜姑娘已经学会如何利用自己美貌了。
　　被这么一个娇滴滴的美人这般对待，这谁遭得住？
　　五毒圣女当即就是热血上头，俏脸通红，反手抓起姜未晞的手腕，“走，跟我进屋！”
　　不就是要吸收毒气嘛，给她，都给她！
　　两女哒哒上楼，进入了客房中。
　　面对面盘腿坐下，四手相合，五毒圣女疯狂催动着自己的毒功，姜未晞整个人就像无底洞一样，鲸吞着这绿色烟雾。
　　“砰！”
　　姜未晞仿佛听到了自己体内发出一声脆响，体内好像有什么东西打开了一样，令她别提多爽快了。
　　“嗯~”
　　她忍不住发出一声闷哼，宛若仙鹤啼鸣，悦耳动听。
　　这一刻，五毒圣女整个人被姜未晞的内力震开，不过这股内力很柔和，并没有伤到她。
　　五毒圣女看到姜未晞周身环绕着流光溢彩，美人白衣如雪，在这流光溢彩衬托下更显神圣。
　　“这到底是什么武功？也太不合理吧”五毒圣女小声嘀咕了一句，然后就默默来到门口守门，为姜未晞护法。
　　此时姜未晞感到了前所未有的畅快，这是一种难以形容的感觉。
　　抗毒属性突破到了十一级，进化出了一个新东西。
　　【琉璃万毒体lv1：23/100
　　介绍：身若琉璃，金刚不坏，万毒入身，聚大道根基
　　备注：你竟然没被毒死？】
　　面板外挂上的抗毒属性变成了琉璃万毒体，而且还多出来介绍和备注。
　　就是这备注……姜未晞怎么看怎么不对味。
　　我没被毒死你好像很失望？
　　她摇摇头，压下这杂乱的思绪专心体悟自身这琉璃万毒体。
　　这个东西真的强到离谱，姜未晞感觉自己的肉身力量增强了好多，当然这不重要，重要的是自此之后，姜未晞唯一的短板没有了。
　　琉璃万毒体防御力及其恐怖，可以说现在她站着让人打对方都破不了她防。
　　这一刻，姜未晞安全感爆棚，再也不用担心会像沈女侠一样被人偷袭杀死了。
　　一炷香后，姜未晞彻底融合了琉璃万毒体，她睁开双眸，双眸中闪过一缕流光，收功之后，身上的五彩光芒消散。
　　姜未晞走下床，一把抱住五毒圣女，“道友，以后你就是我异父异母的亲姐妹，有我一口吃的，必然有你一口汤喝”
　　这五毒圣女可真是她的大机缘，短短不到一个月的时间就令她练成了琉璃万毒体，这简直就是行走的经验包啊！
　　姜未晞是真心感谢。
　　“我就不能和你一起吃肉？”五毒圣女一句话瞬间破坏了气氛。
　　姜未晞：“……”
　　她默默松开了手，突然间不是那么感激对方了。
　　“不是，你说话啊，你这个表情什么意思？凭什么你吃肉我喝汤？你就这么对待你亲姐妹？”
　　眼见姜未晞一副看傻子一样的表情看着自己，五毒圣女急了，这种眼神明明以前是她和姜未晞一同看柳千重的眼神。
　　怎么柳千重一走姜未晞这个家伙就把我当傻子呢？
　　我哪里傻？
　　“五毒啊，重点是吃肉喝汤吗？类比，这是类比你懂吗？”
　　“可我还是在意凭什么你吃肉我喝汤”对肉这个东西，五毒圣女及其在意，她最喜欢吃肉了，想夺她宝物行，想抢她肉不行！
　　姜未晞无奈扶额，她发现这人某些时候比柳千重那傻子还傻，她只能哄着对方：“别气了，我失言了，以后咱们都吃肉。
　　你也累了，在屋里休息休息，我出去给你买瓜子去”
　　“为什么要买瓜子？”
　　“……额，我想吃了”

第42章 入沙漠，姜未晞小队又添一人(二合一章节)
　　凉州虽然叫州，但它是一座城，大晋像这样奇怪的地名很多，比如有个地方叫丰州，一听名字挺大。
　　但其实就几条街。
　　也不知道大晋太祖皇帝怎么起的地名。
　　姜未晞行走在凉州街道上，这里的风土人情和中原地区有明显差别，单说衣着上，这里的本地男人大多穿着短褐，这种衣服方便劳作。
　　中原地区普通百姓虽然也这么穿，但是是以长褂为美，凉州不一样，凉州不管是什么家世，男人基本上都这么穿。
　　家世显赫一些的外面罩着一件皮甲，女人们穿着就有意思多了。
　　漏腰漏腿是常态，这开放程度让姜未晞一个现代人都觉得带劲。
　　凉州气候干燥炎热，所以女人们多数多上还裹着纱巾，颇有犹抱琵琶半遮面的美感。
　　小姜姑娘像个该溜子一样闲逛着，东西都忘买了，目光全然被小姐姐们吸引。
　　刚开始只是单纯觉得好看而已，但看着看着姜未晞竟然产生了“她们衣服好好看，好想买一套穿上试试”的念头。
　　她急忙摇摇头，企图用这种方式把这奇怪的想法摇出脑海。
　　她不敢看下去了，怕再看下去就真忍不住想去买一套这种衣服穿上试试。
　　姜未晞低着头快步走，她看到前方不远处有一堆人聚集着，心中好奇刚想过去瞅瞅这帮人干嘛呢。
　　这时候身后突然间有人叫她。
　　“前面的姑娘，你是姜女侠吗？”
　　听到有人叫自己，姜未晞回头看去，就看见了一个身背长剑，眉眼间看起来透着一股子方正之感，但整体面容又挺凶的青衣男子。
　　这男子年岁估计有二十来岁，样貌不咋滴，甚至看起来凶，但气质很好，看上去就是一个为人正派的少侠……这是给人一种很矛盾感觉的人。
　　姜未晞一时间有些懵，她根本不认识这人。
　　男子被姜未晞的美貌晃了一下，微微愣神，不过很快就低下头礼貌的不盯着姜未晞看。
　　他拱手行礼，道：“姑娘可是姜未晞姜女侠？”
　　“是我，你是谁？咱们认识？”
　　姜未晞心生警惕，手下意识扶住了腰间挂着的赤霄剑剑柄上。
　　男子并没有因为姜未晞的警惕模样有什么异常表现，他依旧很礼貌，离姜未晞身前三尺位置，抱拳躬身行礼：“在下剑宗木青萍，拜见姜女侠”
　　“你是剑宗的？你怎么认出我的？”姜未晞并没有因为这人说自己是剑宗之人而放松警惕，反而是更加心生戒备了。
　　她在剑宗之时并没有显露容貌，这人如何认出来的她？
　　“在下是凭着女侠腰间环佩认出来的您”
　　说话间，木青萍指了指姜未晞腰间左侧挂着的玉佩。
　　姜未晞低头看了一眼玉佩，这玉佩是沈女侠许久之前送她的，当时以为就是大街上随便买的，如今看来这玉佩不寻常啊。
　　“一块玉佩如何认出？”
　　“这玉佩是大师姐随身之物，本是一对，另外一只在这”
　　木青萍从怀中掏出来一枚玉佩递向姜未晞，姜未晞伸手接过，将其和自己的玉佩放在一起，两枚玉佩确实能合成一枚。
　　她的这枚玉佩是内圈，木青萍的这枚是外圈，两者相合才是一块完整的玉佩。
　　嗯，这个路数是沈女侠能搞出来的。
　　这下姜未晞对这个木青萍降低了些戒备心，将玉佩还回去时木青萍却摇摇头，“姜女侠留下吧，这本来也是给您的”
　　“哦？听你这话的意思是专门在这等着我？不会就是专门过来送块玉佩吧”
　　闻言，木青萍环视了一下四周，道：“女侠可否找个安静之所？此地实在不是交谈的地方”
　　“随我来吧”
　　话落，姜未晞抬步走开，木青萍则乖乖跟在身后，不紧不慢，始终落后于姜未晞两个身位。
　　这人这个态度倒是令姜未晞觉得挺有意思，她对这木青萍的第一印象是：知礼，有分寸，性格稳重。
　　“木少侠姓木，和剑宗木掌门的关系是？”
　　路上，姜未晞主动和这个木青萍闲聊着，这人出现的太突然，她需要尽可能的多试探试探。
　　“是家父”
　　“原来是木掌门的公子，失敬失敬”
　　“姜女侠客气，若是不嫌弃可以叫在下一声青萍，大师姐也是这么叫在下的”
　　“那你也别女侠女侠叫着了，我和你大师姐平辈论交，你要是不嫌弃叫我一声师姐也行……话说你口中的大师姐是沈姐姐吧”
　　姜未晞真怕整错了尴尬，所以特意一问，实在是这人看起来年岁比沈女侠太很多，所以按理说沈女侠应该是他师妹才对。
　　“是沈流云沈师姐，剑宗只有一位大师姐”
　　提起沈女侠时，这个青年眼中是难掩的崇拜之情，可见有多崇拜沈女侠。
　　“青萍……我想起来了，沈姐姐信里提起过你”
　　姜未晞后知后觉才想起来青萍这个名字为何听着耳熟，早年间沈女侠和她通信时提起过这个名字。
　　当时姜未晞以为叫青萍的是个女孩子，因为沈女侠对这人的评价是秀外慧中。
　　好家伙，一个青年你称他秀外慧中？沈姐姐你可真会用词。
　　姜未晞暗暗在心里吐槽着，而木青萍在听到姜未晞说大师姐信中提过自己，这个青年脸上露出苦涩的笑容：
　　“想来大师姐肯定提起青萍时用词不够准确，她总是喜欢乱用成语”
　　“是挺乱用的，她评价你秀外慧中，所以我一直以为她口中的青萍是师妹呢”
　　“哈哈哈”
　　两人闲聊了一番，关系也亲近了许多，很快，姜未晞就领着木青萍来到了她和五毒圣女的住处。
　　她人生地不熟的，就下意识认为自己住处是最好的谈话地方，有她和五毒圣女在，也不怕人偷听不是。
　　五毒圣女看到姜未晞出去一趟就领回一个男人，还是长得不好看的那人，她惊呆了。
　　“五毒，这位是剑宗木青萍，木掌门的公子”
　　“青萍，这位是五毒圣女，你可以随我这边称呼，称呼她为师姐”
　　姜未晞给两人互相介绍了一番，两人拱手行礼算是认清了，江湖儿女不讲究那些客客套套的东西。
　　三人入座，木青萍从怀中掏出一封信封递给姜未晞，“姜师姐，青萍奉家父之命在此等您，家父命青萍将这封信交于您”
　　姜未晞不解其意，拆开信封后发现里面有两封信和一块沾有血迹的令牌。
　　她不认识这令牌，所以就先没理会，随手随便打开一封信，低头一看，这封信竟然是她写给沈女侠的第一封信。
　　信上只有一句话：
　　［正漠漠，烟波五湖春，待买个红船，载卿同去。］
　　“这封信为何在你这里？”
　　姜未晞目光冰冷，抬眼直视木青萍，大有一副你今天要是说不清楚就走不了的架势。
　　木青萍并没有害怕，神态依旧如常：“这封信是在大师姐尸体中发现的，她用了一个荷包装它贴身放着，还有那块令牌也是从尸体中发现，家父不认识，说你可能认识。
　　也许这令牌和大师姐的死有关，至于这信……家父觉得应该交于你手”
　　姜未晞在听到这封信被沈女侠贴身放着时，她脑袋嗡的一声，随即心里一阵悸动……原来她不是没有收到，也不是没有看，她原来一直贴身放着。
　　这一刻，姜未晞心中五味杂陈，她默默将这封信折好放进怀里，这才翻看起第二封信。
　　而这第二封信竟然是……遗书！
　　许是剑宗掌门在弥留之际所写，信的内容很杂乱，有些地方甚至前言不搭后语，姜未晞耐心将信看完，然后抬头看向木青萍，问：
　　“木掌门他……”
　　“家父已经去世”提起自己父亲的离世，木青萍表现的很淡定，倒不是他为人冷漠，他只是能克制自己的情绪。
　　“江湖有传言说是我伤了木掌门……”
　　姜未晞这话还没有说完，木青萍就连忙打断，他急忙道：“此事纯属谣言，剑宗上下绝不会轻信，姜师姐放心，我剑宗会出面澄清此谣言，绝不让歹人坏师姐名声！”
　　“你能不能让我把我说话？”这人什么毛病？这么喜欢打断人说话呢？
　　姜未晞有点气，瞪了木青萍一眼。
　　木青萍尴尬的挠挠头，乖乖坐好一副我肯定认真听绝不再打断的架势。
　　“我是想问令尊到底是被何人所伤？江湖上又为何会出现是我伤他的传言”
　　“江湖上为何会有这种传言青萍也不知，家父也不是被人伤了而死，他是病逝的”
　　“病逝？”
　　“没错，家父早年间被歹人打伤过，这伤本已经被大师姐找来的灵药所压制住了。
　　然而大师姐一死家父急火攻心旧伤又复发了，再和姜师姐你见面后不久他就卧病在床了，没过几天就仙去了”
　　此时的木青萍内心再坚韧也有些绷不住了，眼眶微红，短短时间内，他接连失去敬重的大师姐和老父亲。
　　剑宗失去了擎天之柱和掌门，好好的家旦夕之间散了。
　　而他甚至都不能痛快的哭一场，他需要扛起剑宗，需要让外界看来剑宗威望还在，剑宗还有他木青萍！
　　木青萍双眸一闭，再度睁开时又恢复到那副稳重内敛模样，他开口说道：“姜师姐你们是打算去武神城吧，家父说你必定会去拜见武神老前辈，所以让我在这凉州等你，届时送你一程”
　　“不必了，你剑宗突遭这么大变故，你需回去主持大局吧”
　　“剑宗如今在闭宗，有三师弟在短时间内没问题，姜师姐你这边更需要青萍”
　　“哦？此话怎讲？”
　　姜未晞有点不明白了，她并不觉得自己需要木青萍，木青萍实力也不够，如果真和武神老前辈打起来了他也帮不上啊。
　　“想去武神城得经过一片沙漠，沙漠中情况及其复杂，姜师姐你们二位没有进过沙漠自己走太危险了。
　　青萍建议是找个商队以护卫的名义随行，但凉州这边的跑江湖和咱们中原不太一样，他们有自己的规矩。
　　你们不懂规矩，没有哪个商队会敢让你们加入”
　　闻听这话，姜未晞下意识看了一眼五毒圣女，五毒圣女秒懂意思，点了点头。
　　事实确实如此，五毒圣女也在烦心这个情况。
　　她也没有来过凉州，自然不懂凉州江湖规矩，不过她倒是听说过这里规矩颇多。
　　彼此交流甚至都用外人不懂的黑话来辨别对方身份。
　　原本五毒圣女是打算买两头骆驼，然后带着姜未晞直接莽沙漠的，但如今有人上赶着给领路，这不比两人直接莽靠谱多了？
　　“姜美人，我觉得木少侠说的对，咱们确实需要他”
　　姜未晞低眉沉思片刻也就同意了下来，她也不怕木青萍搞事情，练成了琉璃万毒体的她比以前更强了。
　　不惧任何牛鬼蛇神！
　　姜未晞并没有完全信任木青萍，倒不是察觉到木青萍话语中有什么不对，只是她习惯使然并不会轻信他人。
　　但仔细一分析她和五毒圣女两人闯沙漠确实不靠谱，是得跟着有经验的商队一起走。
　　就这样，木青萍暂时成为了姜未晞新队友。
　　他在这间客栈另开了一间客房住下，第二天一早，三人出了门，分工明确。
　　五毒圣女去买要进沙漠用的骆驼、水和食物。
　　而木青萍则带着姜未晞去找商队。
　　走在街上，木青萍回头看了一眼姜未晞，然后从路边小摊买了一条丝巾给她，“姜师姐，凉州气候诡异，用它遮挡一下，不然你的脸会变黑的”
　　其实木青萍想说姜未晞这容貌太出众，不遮挡一下怕是会有不必要的麻烦，这话他没敢说出口。
　　“紫外线强烈呗，我懂”姜未晞接过纱巾，学着这里的女人样子，将头和脸包裹住，只露出那一双明媚双眸。
　　“何为紫外线？”
　　“不重要，说了你也不懂”
　　木青萍不再问下去了，他觉得姜师姐可能不太喜欢他，也是，从小到大他就一直不讨姑娘喜欢，除了大师姐就没有哪个姑娘愿意搭理他。
　　木青萍也很无奈啊，他不明白为何会如此。
　　如果姜未晞知道他心中所想定会为他解惑，木青萍这人哪哪都好，就是这张脸……一本正经的时候是真吓人。
　　这样貌放在姜未晞前世，走在大街上肯定被警察叔叔问话。
　　哪个姑娘愿意搭理啊。
　　一路平静，木青萍找到了一个名为沙漠之狼的店铺。
　　进去后和对方的掌柜打招呼：“五湖四海皆兄弟，碧海蓝天一朵云”
　　掌柜的一愣，随即回话：“三山五岳登天梯，人间道路千万缕，怎知谁是亲兄弟？”
　　姜未晞：“？？？”你们在说个啥啊
　　小姜姑娘大受震撼。

第43章 姜未晞：这TM不成付费上班了？(求追读)
　　听着木青萍和这个店铺的掌柜聊天，姜未晞全程目瞪口呆，这俩人说的话每一个字都认识，但组合在一起就完全听不懂。
　　比如这掌柜的问木青萍：“条条大路通云霄，客官走的是哪条路？拜的哪座山？”
　　木青萍回答：“走的是艳阳高照路，拜的是关圣帝君山，喝是五湖四海水，交的是四面八方友”
　　然后这俩就好像亲哥俩一样坐在这店铺后院的茶桌上喝茶聊天了。
　　姜未晞坐在对面，她感觉自己和这俩人是那么的格格不入。
　　过了大约两盏茶的时间，木青萍起身和这个掌柜的告辞：“那就说定了，明日卯时城西三里铺不见不散”
　　“好，不见不散”
　　约定了出发时间，木青萍从怀里掏出来一个钱袋子递给这位掌柜的，掌柜的拿在手里颠了颠，笑容满脸。
　　……
　　从这个名字很怪的店铺中出来后，姜未晞从自己的钱袋子掏出来一张五百两的银票递给了木青萍。
　　虽然她不明白木青萍为何要给那人钱，但钱既然花出去了，那这笔钱没道理让木青萍出。
　　“些许钱财而已，姜师姐不必如此，青萍既然叫你一声师姐，那给师姐花钱是应该的”
　　这钱木青萍没要，他话都说到这份上了，姜未晞也不好坚持，默默收回了银票，她还不想给呢。
　　让她掏钱比杀了她还难受。
　　“对了青萍，你和那人先前说的话是什么意思？”
　　姜未晞知道这应该和她前世旧社会三教九流中的黑话是一个东西，但不明白具体什么意思。
　　这门话术得学一下，以后万一用得着呢。
　　听她这么问，木青萍也就明白了意思，耐心给姜未晞解释道：
　　“头前两句是打招呼，在这凉州遇到不同行业的人打招呼的行话都不同，这个等有时间青萍好好教师姐。
　　那个掌柜的问走的什么路拜的什么山，其实就是问青萍的身份。
　　艳阳高照路是指中原武林正派，也指正经宗门弟子。
　　关圣帝君山就是亮明身份不是朝廷之人，五湖四海水是说常年行走江湖，最后四面八方友就简单了，是说愿意交朋友。
　　这番话连在一起就是：
　　我乃中原武林正道弟子，非朝廷鹰犬，今出门在外遇到了难处，想请朋友帮个忙”
　　木青萍说完后看到姜未晞不知道道从哪里掏出来一个小本子正用炭笔在本子上写着。
　　不时眼睛微微瞪大，好像很惊讶的模样。
　　就挺……好看咳咳咳，这是师姐，不能无礼！
　　木青萍压下心中不敬的念头，看到路边有卖糖葫芦的，他刚想去给师姐买一串呢，就听到姜师姐那清冷的声音响起：
　　“关圣帝君是关二爷吗？”大晋帝国以前的历史姜未晞并不清楚，她也没在江阳郡的书铺中见过这些。
　　这个世界总给她一种熟悉陌生的感觉，有些地方很像她了解过的前世的古代，但很多地方又不一样。
　　比如这关圣帝君，在她的认知的是指关羽关二爷。
　　如果这里也有关二爷这个历史人物存在，那大晋帝国往前应该是三国时期。
　　“关二爷是谁？关圣帝君是上古神灵，真名早已经不可考证”
　　“哦”姜未晞有点失望，不过很快就想起来了新问题，“那如果是朝廷人，刚才那番话该怎么说呢？”
　　“那就应该是……”
　　木青萍清了清嗓子，腰板挺直，学着他见过的朝廷鹰犬的样子，“本座走的是无极通天路，拜的是紫薇帝君山，喝的是琼浆玉液酒，交的是天南海北友！”
　　“……这话听着好欠揍”
　　“哈哈哈”闻言，木青萍哈哈大笑，一时间忍不住真情流露，“姜师姐也这么觉得？大师姐她也认为这话欠揍，她还打过这么说话的人”
　　姜未晞：“……”看来沈姐姐这脾气比我暴躁多了。
　　……
　　闲话少叙，第二天一早，姜未晞三人牵着两头骆驼去约定的地方和商队汇合。
　　追风马终究没有带上，木青萍找人帮着养，拍着胸脯保证等姜未晞回来后肯定看到完好无缺的马。
　　姜未晞这才放心。
　　至于玄鹰？它送信还没有回来，不过姜未晞并不担心这货，这货跟成了精似的，跑不丢。
　　肯定能自己找到她。
　　一切准备就绪，就等着出发进沙漠了。
　　加入了这个名号沙漠狼的商队后，姜未晞突然间意识到了一个问题，她小声跟木青萍嘀咕：“咱们是以护卫名义加入的吧，那万一有事了咱们是不是得出手帮忙？”
　　“那必然得出手”
　　“所以这岂不是我给这商队免费当保镖不说，我还倒贴钱了？我这不成付费上班了吗？”
　　姜未晞一下子就急眼了，还有没有天理有没有王法？
　　老子掏了钱还得来当护卫？
　　小姜姑娘很生气，当即就要找这商队负责人好好论论是非。
　　“姜师姐，我的亲姐，咱们目的是安全走过沙漠，这还没出发就别惹事了，就当花钱买护身符了”
　　说实话，木青萍没搞懂姜未晞为何生气，在他看来求人办事给点钱没什么，能用钱解决的问题叫问题吗？
　　不过看姜未晞火气这么大，他再不理解也得劝，不然以姜师姐这武力，这整个商队的人都得被打趴下。
　　届时今天就别想出发了。
　　五毒圣女也跟着一起劝：“青萍师弟说的没错，姜美人咱们这在人家地盘上，多一事不如少一事。
　　你若是实在气不过，等他们把咱们带出沙漠后你把钱再抢回来就是了”
　　木青萍：“？？？”事情是这么办的吗？为人处事不能这么无耻吧。
　　“那就暂且忍他一时，等事成后再算账”还是五毒圣女说的话对脾气，姜未晞被劝住了，不过浑身上下还是透出一种煞气。
　　很明显她非常不爽。
　　眼见这二位就这么把事情定下来了，木青萍哭笑不得，他突然间后悔跟这俩人同路了。
　　他感觉跟这俩人同路比跟他大师姐同路还吓人，大师姐起码不会主动惹事，这俩可倒好，简直无法无天。
　　这一路怕是没法安稳了。
　　卯时时分，商队准时出发，这是一个大型商队，光骆驼就有数十头，人数更是多达两百多人。
　　不过这两百多人有多少是商队自己人有多少是像姜未晞她们“花钱当侍卫”的就不知道了。
　　走出凉州，放眼望去是茫茫沙漠，太阳刚刚升起，朝霞照耀的整片沙漠金碧辉煌，只是这辉煌它很虚无，风一吹就散了。
　　正如这大晋帝国一般……

第44章 神秘的人，群英汇聚武神城(求追读)
　　荒漠广阔，一望无际。
　　这是姜未晞两辈子加一起第一次进沙漠，她对这沙漠充满了好奇心，一双美目环视着四周。
　　沙漠确实荒芜，满眼望去仿佛只有漫天黄沙，但这里并非没有生灵，姜未晞看到了一种很像兔子的生物。
　　但比兔子体型更大，比一般的小型犬体型都大，长着獠牙，看起来超凶。
　　她坐在骆驼上伸着头张望着，她这一刻想念玄鹰了，如果玄鹰在，可以让它去把那个生物抓过来给她好好看看。
　　“唉”现在只能看不能抓，姜未晞忍不住叹气了一声。
　　骑着骆驼走在姜未晞左侧的木青萍听到她叹息，以为她这是恼火沙漠气候，于是出言安抚道：
　　“这沙漠确实炎热，姜师姐受苦了，要不青萍用内力帮你驱驱热？”
　　“不必不必，我没感觉到热”琉璃万毒体刀枪不入，寒暑不侵只是附带的小效果，沙漠里这点温度姜未晞一点感觉都没有。
　　况且木青萍这殷勤模样真让姜未晞有点不习惯，她默默驱使着骆驼离他远了点。
　　“你姜师姐不需要，我需要，青萍弟弟，帮姐姐驱个热呗”
　　五毒圣女凑过来，毫不客气的将小手递了过去。
　　给木青萍十个胆子他也不敢握鼎鼎有名的五毒圣女的手，鬼知道这个女人是不是把自己全身都练的是毒。
　　但木青萍也不敢拒绝对方，于是就只能心不甘情不愿的将手置于五毒圣女手心上空，隔空传内力。
　　木青萍修的内功应该是有寒属性效果，一旁的姜未晞感受到他调动内力之时周身的温度下降了许多。
　　五毒圣女脸上露出满意的笑容，舒服的微眯双眼，就好像一只被摸了下巴的小猫。
　　但很可惜，舒服是暂时的，木青萍只是一个一流高手而已，哪能一直这么施展内力给人驱热呢。
　　过了大约半柱香的时候，木青萍撤了内力，额头流出细汗，可见这么用内力对他消耗不小。
　　五毒圣女也不是任性的姑娘，她让木青萍给她驱热只是逗逗他而已，看人累了也就放过了对方。
　　自己独自又恢复成半死不活的模样。
　　以她宗师级别实力这点炎热其实不算什么，但也会觉得不舒服啊，况且她一身毒功本就不喜炎热，如今更是无精打采。
　　又走了一段路，商队领队找到了一处相对阴凉的沙丘，于是下令商队短暂休息。
　　下了骆驼，五毒圣女整个人靠在姜未晞身上，将姜未晞当成抱枕来抱，“啊～活过来了，姜美人你身上好凉快”
　　վ'ᴗ'ի
　　姜未晞没有搭理这货，因为她也觉得抱着五毒圣女好舒服，虽然如今五毒圣女身上的毒已经对琉璃万毒体熟练度的提高没什么效果了。
　　但抱着个软妹子还是很好的。
　　嗯，两女都感觉自己赚了。
　　木青萍：“……”
　　平生头一次，让木青萍觉得自己要是个女人多好。
　　“姜美人，你说那辆马车里坐的人是谁呢？”
　　重新恢复了精力的五毒圣女就又抑制不住她那颗想搞事情的好奇心，她看着不远处被护卫守卫的马车问姜未晞。
　　这支商队里要说最特殊的，肯定就是那辆骆驼拉着的马车。
　　别说五毒圣女好奇，姜未晞也挺好奇。
　　她看向木青萍，在她看来木青萍见多识广，没准能说出个一二三来。
　　木青萍还真读懂这眼神的意思，开口说道：“那辆马车上的莲花标志是东宁王家的家族标志，那里面坐的应该是东宁王家的大小姐。
　　你们看那马车四周挂着的兰花图案香囊，
　　据说这王家大小姐喜欢兰花，所以出行马车之上都挂着有兰花图案的香囊”
　　“东宁王家？”又听到一个新词，姜未晞掏出自己的小本本准备记录。
　　“当世有三大家族，这三大家族存在时间比大晋帝国还久，这东宁王家就是其中之一。
　　这三大家族甚至比武林中的五大宗还可怕，他们庙堂之人和江湖之远都有势力。
　　大晋能建国据说都是因为大晋太祖得到了三家帮助，有种说法是：大晋是皇帝和三家共治天下。
　　虽然这种传言有夸大之嫌，但三家决不可小视”
　　木青萍这么说是因为怕姜未晞和五毒圣女这俩人和王家人闹出来矛盾，所以想以此说法让两人心生敬佩心。
　　五毒圣女倒是真有所敬畏了，她以前只是听说过有三大家族而已，但从未真正见过三大家族的人，也从未听过这么详细的情报。
　　其实细想一下也对，五毒圣女以前就是一个杀手而已，接触的层次也只是武林这个圈子。
　　她所在的杀手组织胆子再大也不敢接和三家有关的任务，她自然也就不知晓。
　　圈子不同，人家三家不跟武林人士玩的。
　　至于木青萍为何知晓的这么清楚？木青萍给出来的解释是他也听他大师姐说的。
　　姜未晞：“……”沈姐姐，我咋越了解越感觉你神秘呢？
　　这三人闲聊之时，马车上走下来两个人，一个侍女模样的人扶着一女子走下了车。
　　女子穿着一袭白衣，面带轻纱，身形略显柔弱，仿佛风一吹就能倒。
　　见到这女子，五毒圣女一下子就来劲了，肩膀轻轻撞了一下姜未晞，笑眼弯弯：“姜美人这王家大小姐和你穿了一样的衣服呢，你做何感想？”
　　这王家大小姐还真穿了和姜未晞同款衣裙，身形上也类似。
　　有意思的是，明明是一样的衣服，两个人却完全穿出了不同的感觉。
　　姜未晞是清冷若月宫仙子，这王家大小姐则颇有黛玉之美，娇弱惹人怜惜。
　　姜未晞一时间有些愣住，当然不是因为撞衫这种事情，她惊愕的点是，这王家大小姐眉眼间怎么有点像沈女侠呢？
　　但仔细一看又不像，眉眼形状不一样，给人的感觉也不一样。
　　可第一眼时姜未晞分明就觉得哪里很像。
　　这令她有些疑惑，同是也上了心。
　　她站起身，背着剑匣手扶着腰间赤霄剑剑柄，缓步向那边走去。
　　一看她这要过去，木青萍吓了一跳，赶忙跟上去。
　　他真怕姜师姐对人家姑娘做出什么事情来了，姜师姐这脾气太古怪。
　　木青萍一动，五毒圣女也跟了过去。
　　这俩人的速度哪可能有姜未晞快呢，在他人眼里，姜未晞仿佛就走了两步一样，就一眨眼的功夫儿来到了此处。
　　她的突然出现惊到了王家大小姐的护卫，一个个瞬间抽刀，神情凝重。
　　这个和他们家大小姐穿了一样衣裙的女子让他们感受到了压力，再一看她腰间用黑布包着的剑和背后背着的剑匣子。
　　这装扮令护卫们一下子就联想到了江湖中最近名声大噪的妖女。
　　屠了整个华山派的妖女姜未晞！
　　这是一个狠人，若她出手了，在场的人怕是都得死！
　　想到这里，护卫们握着刀的手手心中不自觉冒出了汗，面对这么一个狠人，王家威名可未必管用。
　　“可是姜女侠当面？”护卫首领大着胆子开口搭话。
　　“我是姜未晞，你们不必紧张，我只是觉得你家小姐眉眼间像我的一位故人，所以想见见你家小姐真容”
　　听到这话，护卫首领松了一口气，只是想见见而已啊，吓死了。
　　“女侠请稍等，容我禀报小姐一声”
　　“请姜女侠近前”王家大小姐离的并不远，已经听到了姜未晞和护卫的谈话，她开口邀请。
　　声音柔柔弱弱，隐约间还似有童音。
　　护卫们让开，姜未晞走近对方身前，王家大小姐抬手摘了脸上的面纱。
　　这是一张小圆脸，可爱中透着几分雍容华贵，是那种很大气的美人，硬要形容的话——就是这张脸如果当了皇后，会非常有信服感。
　　姜未晞仔细打量了一番，和沈女侠样貌一点都不像，但隐隐又有点像，但姜未晞说不出来哪里像。
　　这是一种很矛盾的感觉，明明是完全不同的两个人，但却给她一种两人在样貌上有联系的感觉。
　　“打扰了，为表歉意，这一路上小姐若是遇到了麻烦，我可出手一次”
　　话落，姜未晞转身离开。
　　她走后，王家大小姐重新戴上面纱，她的小侍女突然间噗嗤一声笑出了声，“小姐，这姜女侠真是个有意思的人，明明看起来很霸道，但又很讲理”
　　“能被沈女侠视为知己的人怎可能是坏人呢”王家大小姐似喃喃自语般说了一声，眼神中透着几分说不清道不明的情绪，不过很快就掩去了。
　　她重新戴上了面纱，目光眺望着那边姜未晞和五毒圣女还有木青萍说话的背影，此刻她在想什么怕是只有她自己清楚。
　　“小蝶，我累了，扶我进车吧”
　　“是”被称为小蝶的小侍女赶忙扶着自己小姐登车。
　　小蝶其实很不理解自家小姐为何要去那武神城，为此甚至不惜和老爷大吵一架也要来。
　　不过一想到自家小姐做的奇怪事也不少，和那些奇怪事相比去那武神城似乎也不是那么奇怪了。

第45章 沙漠见闻
　　姜未晞三人回到先前的落脚处后，姜未晞就席地而坐，低着头也不说话。
　　木青萍和五毒圣女感觉她心情不好，两人也不敢招惹，就自顾自忙着自己的事情。
　　一个坐的离姜未晞很近，躺在沙地上瘫成一片，一个则清点行囊，同时往三人的水囊中加盐。
　　负责这个工作的自然是木青萍，这沙漠太燥热了，人不能缺水，最好还是喝带点盐味的水。
　　至于为何喝带盐味的水？木青萍其实也说不出个所以然来，他只是看他大师姐这么干过，他所有关于走沙漠的经验全是他大师姐沈女侠传授的。
　　木青萍和沈女侠一同走过几次沙漠，说经验丰富吧谈不上，但也懂些这方面知识。
　　只不过很多处于知其然不知其所然的状态。
　　“青萍，你过来一下”
　　这时候听到姜师姐叫自己，木青萍也正好忙活完了，走过去蹲在她身前问：“怎么了姜师姐？”
　　“你有没有觉得那个王家大小姐有那么一瞬间像你大师姐？”
　　一个人可能是看花眼了，如果木青萍也有这种感觉……那……这一刻姜未晞很希望从木青萍那里得到肯定回答。
　　前世看过诸多网文的姜未晞不禁多想了起来，万一这个王家大小姐身体里住着的是沈女侠灵魂呢？
　　所以这个人才会给她熟悉的感觉。
　　她都能穿越到这个世界，沈女侠能重生也不是没有可能，虽然可能性很小。
　　但很可惜，木青萍没有给出她想要的回答，木青萍满眼悲伤，抬手想轻轻拍姜师姐肩膀又觉得不妥，他放下手，语气轻柔：
　　“姜师姐，人死不能复生，你切勿过度悲伤，大师姐如果还在，也会希望你能好好过日子”
　　“所以……你没觉得那王家大小姐和你大师姐有什么地方很像？”
　　“没有，她们完全就是不同的两个人”木青萍摇摇头。
　　闻言，姜未晞眉心紧促，她还是坚定的相信自己直觉，不过木青萍是沈姐姐亲师弟，他应该非常熟悉沈姐姐，他觉得不像那这个大小姐就应该不是沈姐姐重生。
　　一个人就算改了容貌也无法瞒过家人的。
　　那我为何会第一眼见这个王家大小姐会把她和沈姐姐联系在一起？
　　沉思片刻，姜未晞想到了另外一个可能性，她问木青萍：“你有没有听你大师姐提起过这个王家大小姐？”
　　觉得一个人像另外一个人未必是样貌，也可能是气质。
　　这两者如果都不是，那就有可能是武功！
　　姜未晞想到了一个可能，如果两个人练了同一门内功，那没准真有可能出现相像的情况。
　　感觉上的相像。
　　这位王家大小姐虽然看着不像身怀武功之人，但没准人家有办法藏拙呢。
　　木青萍虽然不理解姜未晞为什么会觉得两人有关系，但他还是认真回想了一下，突然间他一拍大腿：
　　“好像真听大师姐提起过，大概是三年前，有次她从外面回家，拉着青萍喝酒，她喝多了，和青萍说救了王家大小姐一命。
　　但酒醒后她不承认了，说醉酒之话如何能信？加之后来也没听说过王家大小姐遇过难，青萍也就没当回事。
　　此事过去的时间太久了，青萍也无法确定大师姐当时说的是醉话还是真有此事”
　　毕竟他家大师姐经常醉酒后吹牛逼，她还吹过和武神老前辈联手剑斩妖魔呢。
　　最后这话木青萍没有说出口，有坏自家大师姐名声嫌疑，不敢随便说。
　　不过木青萍真觉得自家大师姐好吹牛，大师姐哪都好，就是一喝酒喝多了就说一些不着四六的话。
　　事后清醒了又不承认，说多了她还生气打人。
　　“姜师姐，姜师姐？”
　　呼唤了两声，木青萍看姜未晞又好像陷入沉思了，他也就不管对方了，从包里拿出干粮去和五毒圣女分着吃。
　　而姜未晞则基本上确定王家大小姐和沈女侠有关系，她和木青萍不同，她坚定的相信沈女侠说过的每一句话。
　　既然沈女侠说救过王家大小姐，那就一定救过，救人后两人结下了友谊，沈女侠赠送了秘籍也合理。
　　是她性格能干出来的事情。
　　但问题是，这位王家大小姐如今是个什么态度？她出现在去往武神城的路上又是何意？
　　这位王家大小姐知道不知道我的存在？她是敌是友？
　　思考之时，姜未晞下意识的抬头看向了那辆马车的位置，说来也是巧，就在姜未晞看向那里时，马车窗户打开了。
　　王家大小姐的小侍女从里面探出头了，正好看到了姜未晞扫过来的目光。
　　小侍女好像很自来熟，笑颜如花的挥手和姜未晞打招呼。
　　然后……小侍女就被她家小姐给拽回去了。
　　“噗嗤！”
　　姜未晞忍不住笑出了声，她觉得这个小侍女可真有趣，和王大小姐真是一静一动，一个如猫咪般优雅安静，一个像……二哈。
　　“各位，天色不早了，咱们得赶去前面的营地，这沙漠中有沙匪，都警惕着些”
　　这时候商队领队催促着赶路，这领队是个胖老头，但嗓门是真大，姜未晞怀疑这货莫不是练了狮吼功。
　　商队启程继续行进，结果刚走出去了也就五里地那样，姜未晞就看到前方沙尘飞卷，这明显就是有人跑马卷起的沙尘。
　　人数还不少。
　　很快，一支数十人的队伍就拦在了前路，为首一人扛着大刀，脸上有一道狰狞伤疤。
　　嗯，这就是商队领队口中的沙匪。
　　姜未晞：“……”这领队的嘴开光了吧，本来走这么远都没遇到沙匪，让他一说后就遇到了。
　　这支商队常年走这条路，这伙沙匪也算是认识，领队一看这架势，连忙上前拱手行礼：
　　“赵大当家的许久不见可还好啊”
　　“别跟老子套近乎，老子认识你吗？按照规矩，货物总价的三成给老子，掏钱后老子就走人”
　　“三成！以前不是两成吗？大当家的，你这就不和规矩了”一听对方要三成，领队哪能答应，这要是给了，等他回凉州自己的小命也别想要了。
　　“两成那是以前，如今什么世道了？什么东西不涨价？你就痛快点，给不给吧”
　　说着话，赵大当家手里大刀指向商队领队，他身后的弟兄们也举起了武器。
　　这帮沙匪手里竟然还有弓弩！
　　这个情形令商队领队为难了起来，他开始判断是打合适还是该怎么办？
　　如果真打起来，凭着商队这人员杂乱的护卫队又有多少胜的把握？
　　人在队伍中的姜未晞一看双方僵持住了，她原本就因为王大小姐和给商队钱之事心情不好，现在一看商队竟然连伙土匪都赶不走。
　　她心情就更不好了。
　　老子tm给了你们商队那么多钱，结果你们土匪都对付不了？这么废物要你们何用？
　　小姜姑娘越想越气，于是纵身一跃跳到领队身边，仰头看着马背上的沙匪头子，
　　“本座现在心情很不好，不想死赶紧滚蛋”
　　“哈哈哈！”沙匪头子闻言仰天大笑，好像听到了什么笑话一样，随即笑容敛去，眼神打量着这个女子。
　　“小姑娘……”
　　他刚想说点什么呢，姜未晞突然间就动了，近乎瞬间出现在了他身前，脚踩马头，体态轻盈。
　　吓得沙匪头子下意识的就挥刀了，姜未晞抬手捻住刀锋，手指一用力，大刀寸寸崩碎，只见她一挥衣袖，刀锋碎片飞溅开来，一伙沙匪瞬间毙命。
　　“逼逼赖赖的，不走就死吧”
　　老子练了这么久的武，还能让你个土匪出言调戏了？话你都别想说出来。
　　商队众人：“！！！”

第46章 王大小姐独特的接触方式(求追读)
　　事实证明，行走在外有时候是得亮亮肌肉，这不在姜未晞挥手间杀了一伙沙匪之后。
　　商队的人看她眼神都变了，那是畏惧中透着点谄媚，连大嗓门的商队领队也不敢大声说话了。
　　队伍继续行进，气氛颇为沉闷，谁都怕惹队伍中的那位杀神不开心。
　　不过也有例外，王家大小姐就一点都不怕姜未晞，坐在马车里的她依旧是那副风轻云淡模样，手里拿着一本书在看。
　　“小姐小姐，姜女侠好厉害，挥袖间就能杀人，这就是绝顶宗师的实力吗？”
　　小侍女小脸通红，也不知是热的还是因为过于激动，叽叽喳喳和自家小姐分享着自己对姜女侠的敬佩之情。
　　她也好想像姜女侠一样厉害，可惜她身体不行，没法练武。
　　“姜女侠比一般的绝顶宗师要强一些”
　　王大小姐头也不抬的回应了小侍女一声，她这话音刚落，就引得小侍女注意，她看着自家小姐的眼睛，问：
　　“那小姐你和一般的绝顶宗师比呢？”
　　“你家小姐我不会武”
　　这话令小侍女下意识嘟起了嘴巴，她总觉得自家小姐认为她傻，总是忽悠她说不会武。
　　她可是小姐的贴身侍女，小姐会不会武她能不知道？
　　小侍女就搞不懂了，自家小姐为什么要隐藏会武这件事呢。
　　眼见从小姐嘴里问不出实话，小侍女也就不纠结这个事情，低头继续绣着自己手里的荷包，但她是个闲不住的人。
　　安静了一会儿，她就又忍不住和自家小姐搭话：“小姐，你去武神城是不是也想查沈女侠之死？”
　　“不是，我不认识沈女侠，她的死我也不感兴趣，你知道的，我身体有疾，武神老前辈是最有希望能治我的人，自然要来拜见”
　　不管小侍女问什么，王大小姐都是一副死不承认的模样，有些事情哪怕是最信任的人也不能说。
　　王大小姐自己心里清楚，来拜见武神老前辈就是为了查沈女侠之死，她和姜未晞不同，姜未晞可以大张旗鼓的查。
　　但她不行，她得为家族考虑。
　　不过有姜未晞在前面吸引所有人注意力，她在暗中调查也会方便许多。
　　一明一暗，事情才有可能查清楚。
　　王大小姐放在了手里的书，掀开马车窗帘探头看向窗外，眼神波澜不惊，表面上是在发呆，但内心却不平静。
　　她暗暗在心里道：
　　“沈女侠，你的死到底涉及了什么秘密？为何就只有姜未晞一人敢查？她又查到了些什么呢？”
　　王大小姐此刻内心在权衡，权衡着要不要和姜未晞接触，正如姜未晞不信她一样，她也不敢信姜未晞。
　　她身后有一大家子，若是信错了人，会为家族带来灾难的。
　　沈女侠那等人物都死了，说明背后牵扯到的势力不可小觑，王大小姐不敢赌自己的家族能不能扛住。
　　所以她一直暗中调查，可调查陷入了僵局，她需要找一个盟友帮她办事。
　　要不赌一把？
　　王大小姐下定了决心，打算等晚上商队停下来安营时去和姜未晞接触接触。
　　姜未晞……姜未晞……你会是那个变数吗？
　　……
　　傍晚时分，领队下令安营扎寨。
　　“沙漠中气候多变，昼夜温度差距极大，都长点心，沙漠的晚上是真能冻死人的”
　　“那边那人，你会不会扎营？你家营帐安迎风口？”
　　“火堆不要离营帐这么近，你要被火烤熟？”
　　“你们真他娘的是我带过的最差一届队伍！”
　　“……”
　　领队怒吼声响彻营地，正在安扎营帐的姜未晞三人表情同款无语，木青萍这么稳重的人都忍不住嘟囔道：
　　“你们说领队他这么喊，就不怕明天失声？”
　　“也许人家练了狮吼功？”姜未晞发表了评价。
　　木青萍和五毒圣女二人深觉有道理，三人对视一眼，然后忍不住笑出了声。
　　她们的笑声引起暴躁领队的注意，一个眼刀扫了过来，三人顿时莫名心虚，立马噤声，乖巧扎着她们的营帐。
　　领队看了一会，然后满意的点点头，继续去巡视其他人。
　　整支队伍终于在夜幕到来时完成了安营扎寨，人员三俩成群和自己看上眼的同伴围坐在火堆边聊天喝酒。
　　姜未晞三人没凑热闹，她们把营帐安在了角落，此时围在自己的火堆边吃着干粮，木青萍这时候开口说道：
　　“二位师姐你们稍后先歇息，我来守夜”
　　“不用，我守”姜未晞不容拒绝道，三人里她武功境界最高，就算几天几夜不睡觉也没事。
　　但木青萍和五毒圣女不行。
　　作为师弟，哪有让师姐守夜的道理？木青萍刚想再说点什么呢，被五毒圣女拦住：
　　“别和你姜师姐争了，乖乖听话”
　　“是”
　　不过随即木青萍就又想到了一个问题，只有一个营帐，姜师姐守夜的话，那他岂不是和五毒师姐相当于住在同一屋檐下了？
　　倒不是说孤男寡女共处一室怎么着了，江湖儿女出门在外哪讲究这个？
　　木青萍是害怕啊，五毒师姐一身毒功，独自和她待在一个营帐里……木青萍怕第二天醒不过来。
　　正当木青萍纠结该怎么说这事时，不远处走来几道身影。
　　等这几道身影走近了，木青萍才看到是王家大小姐和她的侍女护卫。
　　木青萍果断起身迎上去，他以为对方这是来找事的，刚想说点什么呢，就听见王大小姐柔弱的声音：
　　“这位少侠，小女归荑有事求见姜女侠”
　　不是来找事的？
　　木青萍下意识回头看了一眼姜未晞，见到姜师姐点头了，他侧开了身子。
　　王归荑莲步轻移走了过去，这时候木青萍发现她的侍女和护卫都没有跟随，木青萍又不傻，他知道这是想谈私密之事，于是他也走远了些。
　　而姜未晞还挺疑惑这王大小姐找她要聊什么，她想到了很多，但唯独没有想到这王大小姐开口第一句话竟然是：
　　“姜女侠，请问您有干净的月事带吗？”
　　姜未晞：“？？？”啥玩意
　　她以为自己听错了，下意识想再次求证一下，但看到人姑娘脸红的都仿佛充血了，那娇涕欲滴模样简直令人遭不住。
　　姜未晞止住了求证的心思，目光看向五毒圣女。
　　五毒圣女：“你别看我，你我都是习武之人，早就能控制……嗯，你没有那东西我怎么可能有？”
　　“啊这”顿时有些尴尬。

第47章 姜未晞：这王大小姐到底什么妖孽？(求追读)
　　能让一个姑娘家过来求这么私密的东西，想来人姑娘真的很紧急。
　　但姜未晞实在帮不到她，眼看这王姑娘都要哭了，她又不忍拒绝，于是就让她先在这里等会。
　　而姜未晞自己则去找木青萍，为何找木青萍……因为姜未晞觉得青萍师弟的行李包裹跟百宝箱一样，没准真有。
　　毕竟青萍师弟做事很靠谱，仿佛什么都能想到，什么东西都能备上。
　　当然她其实并不抱希望，只是问问看试试，“青萍，你那里有女子月事来时用的那个东西吗？”
　　这话都给木青萍问迷茫了，他不明白姜师姐为何和他一个男人要女子用的东西，不过师姐既然要了，那必然有！
　　“师姐稍等”
　　话落，木青萍回到营帐中，过了一会竟然真拿出来了。
　　“师姐别误会，这是青萍在准备进沙漠用品时去了布庄一趟，那老板娘听青萍说有女子同行，就送了青萍两条”
　　“不必解释，青萍办事靠谱，有什么东西师姐都不奇怪”
　　木青萍：“……”这必须得解释清楚啊！
　　姜未晞才不想听他解释，东西拿到了就直接打发人离开，她自己则趁人不备将东西给了王大小姐。
　　而王归荑表现的很感动，拉着姜未晞小手千恩万谢。
　　许是因为共同有了尴尬的小秘密，也许是姑娘们的友情总是来的很快，三女现在已经都姐姐妹妹互相称呼了。
　　过了大约一炷香的时间后，王归荑和姜未晞还有五毒圣女告别，领着自己侍女、护卫离开了。
　　她走后，五毒圣女凑到姜未晞身边，小声问她：“姜美人，你说这王大小姐来这一趟到底是什么意思？”
　　求月事带这种鬼话，就是柳千重那种傻孩子都不会信，五毒圣女这种老江湖哪可能相信？
　　先前只是装作信了和这王大小姐扯淡罢了。
　　先前的闲聊，五毒圣女一直在有意无意试探这王大小姐。
　　她发现这人看似是个没有心机的千金大小姐，但实则说话滴水不漏。
　　这人她看不透，有些担心。
　　五毒圣女能看出来的，姜未晞自然也能，她表现的很不在意：“不管对方目的为何，起码目前看是没有恶意的，咱们静观其变就好”
　　“也对”细想想也是这么个道理，看姜未晞心里有数，五毒圣女也就不多说，话题转变成了闲聊：
　　“姜美人你说这王大小姐她会不会武功？我是一点没感受到内力波动”
　　“我觉得她会，虽然我也没有感受到她身怀内力”
　　这是一种直觉，也是基于现实情况的推理。
　　这王大小姐带出来的侍卫武功平平，带这么几个家伙就敢闯茫茫沙漠，要说她没点后手姜未晞可不信。
　　能有底气闯，说明王大小姐自身也是有实力的。
　　一个心思深沉，却处处漏破绽的人……姜未晞觉得这王大小姐有点意思。
　　对方既然主动来接触，说明就对她有所图，不急，日子还长着呢，就看谁先沉得住气。
　　随后五毒圣女陪着姜未晞又待了一会儿就回营帐里去休息了，既然姜美人说她来守夜，那么作为朋友就不能辜负这心意。
　　五毒圣女一向不矫情，这觉睡的是心安理得。
　　……
　　一夜无事，天明时分，商队领队就满营地的喊，让人赶快起来收拾营帐埋锅做饭，要早些出发。
　　姜未晞觉得这领队真是厉害极了，他这般为人处事都没被打死，可不是厉害嘛。
　　忙活完一阵，商队要继续赶路，临近出发时，王大小姐的护卫来到姜未晞这边，对姜未晞和五毒圣女躬身行礼道：
　　“二位女侠，我家小姐邀请二位共同乘车，不知二位可否赏脸陪陪我家小姐？”
　　“我们稍后就去”
　　得到姜未晞回应，护卫满意离开，回去向自家小姐复命。
　　“姜美人你自己去吧，我就不去了”
　　“为何不去？有人上赶着请坐车不比坐骆驼好？”
　　“实不相瞒，我有点怕那王大小姐”五毒圣女在姜未晞耳边小声道，她有些羞愧，想她堂堂五毒圣女，在江湖上威名远扬，竟然怕个病殃子？
　　但她在面对这王归荑是真有点发怵，她看不清这人，摸不透这人底细，总觉得这人心思太阴沉，她不喜欢这种人。
　　和这种人相处每天都得提心吊胆，生怕自己被这种人算计死。
　　更为可怕的是，王归荑看向她时，五毒圣女总有种自己被看穿了的感觉，自己在这王大小姐眼里仿佛没有穿衣服一样。
　　这多吓人啊！
　　这王大小姐太邪性，能躲就躲！
　　眼见五毒圣女一副猫见了狗的模样，姜未晞就觉得很搞笑，还有这妖女怕的人？
　　不过姜未晞也没有逗她，人家不想去她也就没有强迫，自己独自背着剑匣子拎着自己的赤霄剑过去了。
　　王大小姐这马车是真够大，姜未晞进去后发现她的剑匣子都能横着放，而且这马车坐了她加上王归荑和小侍女三人都不显拥挤。
　　甚至里面还能摆放个小茶几。
　　姜未晞的到来王归荑表现的很开心，热情招呼着，又是给倒茶又是给拿蜜饯肉干零食。
　　两人闲聊间，马车被拉动了。
　　这时候姜未晞赞叹不已：
　　“王大小姐你这马车……厉害啊”
　　这句厉害姜未晞是真心称赞，这马车大不说，行动起来茶几上摆放的茶杯中的茶水竟然都没有一点晃动。
　　这减震做的牛逼啊。
　　这大晋帝国的科技水平有点子离谱。
　　王归荑素手轻挥，表示这没什么，声音温温柔柔道：“姜女侠你我既已相识，我见你一见如故，看样貌我年长你几岁，若你不嫌弃，就别叫什么大小姐了，称呼我一声王姐姐可好？”
　　“当然可以，王姐姐家财万贯，未晞当然愿意交你这个朋友”
　　“未晞妹妹真会说笑”王归荑素手拂面，笑弯弯弯，这个女人真是将优雅刻在了骨子里，一举一动尽显大家闺秀风范。
　　“未晞妹妹看起来也就二八年华就名扬天下了，想必应该是吃了许多苦，父母就这般舍得吗？”
　　“我是被父母卖了的，说起来我对他们都毫无记忆了”这话还真不是忽悠，姜未晞真不记得原主父母是何模样，也许是原主被父母所卖伤心了，所以原则忘记了他们。
　　“那未晞妹妹有想过找他们吗？姐姐不才，会些卜卦之术，未晞妹妹想知道吗？”
　　这话其实挺突兀，给姜未晞都整蒙圈了。
　　咱们这才见第三面吧，你就跟我说这话合适吗？你咋就一副神棍模样呢？
　　姜未晞抬头直视王归荑双眸，她想从这双眼睛中看出来点什么，但这双眼睛深邃若星海，平静似无风湖面，仿佛没有一丝一毫的情绪。
　　王归荑并没有移开目光，就这么静静的和姜未晞对视。
　　半晌后，姜未晞笑了：“我对父母没有兴趣，他们既然卖了我，那此生也就断了缘，如果姐姐实在想赐卦，那不如帮妹妹算算其他吧”
　　“妹妹想算什么？”
　　“就算这天何时下雨如何？”
　　话落，姜未晞手一指窗外天空，外面天空万里无云，艳阳高照。
　　王归荑并没有有何异样，她掐指一算，然后玉指一指桌上一杯茶，“一盏茶后，必下雨”
　　话落，她举起面前的茶盏敬向姜未晞，“姜妹妹，你我继续饮茶，看看这一杯茶尽之后会不会下雨”
　　“好”
　　两女慢慢悠悠喝着茶，很快茶尽，外面起了微风，天空中陡然变色，乌云开始盖顶，雨滴砸在马车车顶上发出细微声响。
　　但这声音落在姜未晞耳中不亚于惊雷炸响。
　　姜未晞：“！！！”
　　这一刻，她理解了五毒圣女，这个王大小姐确实令人害怕，这人太邪性了。

第48章 王大小姐许是重生女？(求追读)
　　“噗嗤”
　　小侍女的一声笑声打破了马车车厢中这有些诡异的气氛，她笑嘻嘻的说道：“姜女侠你还真信我家小姐能掐会算？
　　她只是懂些天文地理而已，能掐会算这种话她已经骗了好多人了”
　　吐槽起自家小姐，小侍女是一点面子都不给，果断就将自家小姐的底卖了。
　　姜女侠刚才惊愕的模样让小侍女想到了自己被小姐忽悠时的样子，所以她觉得自己和姜女侠现在才是一伙的。
　　姜未晞：“……”懂些天文地理还而已？能凭借自身准确判断出天气何时有变，这比能掐会算还恐怖吧。
　　这王大小姐真是令人看不透，果然不能小觑天下英雄啊。
　　姜未晞暗暗在心里感叹，她本以为自己一个穿越者还身怀外挂，不说像网文小说主角那样牛逼炸天，怎么也得是天下第一特殊之人吧。
　　但先是遇到武道天赋逆天般的沈女侠，后又遇到这王大小姐这般本事诡异之人。
　　一时间，姜未晞竟然觉得自己和这两人比毫无优势。
　　不过她到底是内心坚定之人，很快就想通了，她不需要和谁比，只需要过好自己日子就行。
　　见贤思齐，既然见识到惊才绝艳之人，那么就努力和她们一样。
　　见到姜未晞很快就从震惊中回神，暗暗观察她的王归荑在心里赞叹不已：
　　“不愧是沈女侠看重之人，这份心性着实不错”
　　经过初步试探，王归荑对姜未晞非常满意，她抬手轻轻拍了拍小侍女的脑袋，“小蝶，你出去透透风，我和未晞妹妹聊点事情”
　　“是”
　　小侍女乐呵呵的出了马车，她早就在马车里待够了。
　　等车厢里只剩下姜未晞和王归荑两人后，王归荑拿起茶壶又给姜未晞和自己倒了一杯茶，放下茶壶之时，她笑着说道：
　　“我忽悠过很多人说我能掐会算，也展露过这本事，有人怕我，有人敬我，有人骂我是神棍，但从未有人像未晞妹妹你这般平静的”
　　“未晞妹妹你是不相信姐姐会这本事吗？”
　　“可能是因为我无所求？”姜未晞觉得正戏要来了，她打起精神认真应对。
　　和这王大小姐说话脑子得多转几下，这人说话云里雾里的，每句话好像都有深意，都话里有话。
　　说实话，姜未晞颇感心累。
　　“无所求吗？沈女侠之死的真相未晞妹妹也不想求吗？”
　　话落，王归荑抬头直视姜未晞的眼睛，这一刻，她身上的气质变了，仿佛一瞬间从温婉贤淑的大家闺秀变成了身居高位的掌权者。
　　姜未晞并没有被她的气场所震慑，抬手拍了一下身旁的赤霄剑，让它消停点。
　　这家伙竟然被对方的气息所牵扯想要出鞘杀人。
　　对方好不容易亮牌了，哪能就这么杀了？
　　“王姐姐这么问是你算到了什么吗？若是算到了还请告知，未晞欠你一个人情”
　　纵使不明白王归荑到底是什么目的，不过她既然提了沈女侠之死真相，那姜未晞也就大大方方承认了。
　　反正全天下都知道她在查这事。
　　真诚永远都是必杀技。
　　她就是在查沈女侠之死，她就是想帮沈女侠报仇，天王老子来了，这话也不变。
　　姜未晞话音落下，王归荑低头沉默了许久，手指轻轻在茶盏杯口滑动，
　　“未晞妹妹，我给你讲个故事吧”
　　“洗耳恭听”
　　“在许久之前有个传说，有位世家女出门踏青，结果被人算计遇险，幸得一位女侠相救。
　　这对那位女侠来说可能就是她行侠仗义生涯中最不起眼的一件事，但对世家女来说确是恩大于天。
　　世家女一直想着报答，但却没有机会，女侠什么都不缺，甚至自那之后都没有再见过世家女。
　　后来有一天，世家女听说女侠被人所害，世家女利用家族势力调查女侠死因，但最后却落得了个家族尽毁的局面”
　　话到这里，王归荑停住了，问姜未晞：“未晞妹妹觉得世家女为何会这样？”
　　“因为女侠之死牵扯到的势力太大，远超世家女的家族势力了”
　　姜未晞觉得有点奇怪，这王大小姐讲的故事中的人物明显就是她自己和沈女侠，但王家并没有被灭，王家那么一个大家族如何被灭？
　　还是说这其实是王大小姐算到的一种结局？
　　她没有追问，耐心等着王归荑继续说下去。
　　王归荑闻言摇摇头，“是也不是，我觉得世家女失败的最大原因就是她太蠢”
　　“这个故事还没有结束，世家女突遭家族巨变，但她却被人所救，那是一个在她眼里清风霁月的男人。
　　她用尽一切手段帮助那个男人坐上了至尊位，男人许她皇后之位，她以为只要自己坐上了后位，就有实力查当年之事，但直到她死，女侠之死和家族被灭之案都成了无头案”
　　“世家女是怎么死的？”
　　“不知道”
　　“不知道？”
　　“是啊，不知道，就如女侠之死和家族被灭之案一样，世家女连自己怎么死的都不知道，悲哀不？”
　　王归荑笑容中透着几分哀伤几分无奈，她伸手捻起桌上果盘中的一枚蜜饯扔进嘴里，咀嚼了几下咽下腹中。
　　继续讲这个故事：
　　“也不知是苍天开眼，还是恶鬼还魂，世家女死后一睁眼发现自己回到了十三岁那年，这一年距离她遇到女侠还有两年，距离女侠之死还有五年。
　　世家女欣喜若狂，她以为上天给了她重来一次的机会，她可以扭转女侠的死。
　　她卧薪尝胆，暗中积蓄实力，到了相遇的那天，她按照原地轨迹以身入局，再度相遇了女侠。
　　和上次不同，她主动和女侠亲近，两人结下了友情，但女侠还是要离开去办事。
　　世家女为了掐断女侠之死这个结局，她布局杀了她最怀疑的那个男人，但女侠还是死了，根本不是那个前世世家女恨极了也爱极了的男人下的手！”
　　“不过这一次发生了很大变动，出现了一个本不应该出现的人，但这个人也没有扭转女侠之死”
　　故事到这里结束了，王归荑有点坐累了，毫无淑女形象的伸了一个懒腰，笑吟吟看着姜未晞：“未晞妹妹，故事精彩吗？”
　　姜未晞没有回答，她在低头思考，她听明白了，这王归荑疑似是个重生者，她费尽心思想要改变沈女侠的命运，但失败了。
　　至于她口中本不应该出现的人指的就是姜未晞自己。
　　重生之说暂且不提真假，假设是真的，那为何无法改变沈女侠的命运？她的死仿佛就是注定了一样。
　　这令姜未晞很愤怒。
　　半晌后，她抬起头，很直接的问王归荑：“关于沈女侠之死你都掌握了什么线索？”
　　“未晞妹妹别误会，我只是跟你讲了一个故事而已，我不是那个世家女，沈女侠也不是那个女侠，重生之说虚无缥缈，也许只是一场梦而已。
　　事情既然还是发生了，那么所谓的先知先觉有时候就不可靠了，有些事情还是需要你自己去查”
　　姜未晞听明白这话的意思了，这王归荑明显就是怕她掌握的情报干扰到自己的判断。
　　于是想让自己先查到什么东西，然后两人掌握的情报互相印证。
　　这王大小姐真的厉害，不愧是上辈子能当皇后的人，我就说嘛，前世看过的女频小说里重生女咋就那么废物。
　　像王大小姐这样才是重生女真正的样子。

第49章 五毒圣女的真名
　　王归荑和姜未晞两女等同是互相都露了底，感情可以说瞬间升温。
　　姜未晞是欣慰于这个世上除了她还有另外一个人愿意为沈女侠奔波讨个公道，沈女侠虽死，但还有她和王大小姐记挂着。
　　而王归荑则是高兴自己有了同伴，她不再是孤军奋战，这个同伴还是个姑娘，也不用担心她对自己有什么企图。
　　双方都觉得对方是很好的盟友，虽未言明，但彼此间依然建立了初步信任。
　　接下来的相处，两女也随意了许多，不再互相戒备着，聊天的话题也更加随便。
　　姜未晞问王归荑：“王姐姐，你到底会不会武？”
　　“我会不会武都不重要，以后打架的事得交给未晞妹妹你，你姐姐我真是体弱多病”
　　为了证明自己的话，王归荑还以手帕捂嘴，轻声咳嗽了两声，脸色发白，看起来就真像有病一样。
　　姜未晞：“……我信你才怪，你这人心眼忒多”
　　“心眼不多不行，世家大族表面上和气背地里都是算计，你姐姐我若是心眼不多早死了”
　　听王归荑提起家族，姜未晞想到了一件事情，她在蒲县时忽悠过一个姓王的大户，据说那个王老太爷家族也颇为显赫。
　　“蒲县的王家和王姐姐的家族有关系吗？”
　　姜未晞问这个单纯就是好奇而已。
　　“说有也没有，说没有也有”
　　“此话怎讲？”和王归荑说话是真累，这人就不能好好说话吗？
　　姜未晞暗自腹诽。
　　“蒲县王家的王老太爷和京城户部尚书王老尚书是亲兄弟，而王老尚书和我爷爷算是堂兄弟，不过他们自己都算不清隔了多少代了”
　　提起这个亲戚关系，王归荑自己都挺懵，王家是个大家族，大到什么程度？
　　连她这个主脉嫡系大小姐都认不全同宗那些亲戚。
　　像蒲县和京城王家这种同祖不同宗的就更别提了。
　　姜未晞掰着手指头算了一下，没算明白，不过她倒是直观的见识到了世家豪门的可怕。
　　世家豪门人丁兴旺，而这人丁又都会结婚生子，然后结成了一张庞大的关系网。
　　更为可怕的是，这些世家豪门掌控着的资源多到难以想象。
　　而像王家这般强大的家族，王归荑上一世竟然因为查沈女侠之死而牵连到家族尽毁……这背后之人的势力得多恐怖？
　　姜未晞心中颇为惊愕，但她却不惧怕，她孤家寡人一个，有何可怕？
　　幕后之人根本没有能拿捏她的地方，拿卖掉了她的父母拿捏？有谁会在意卖了自己的父母呢？
　　那拿春风楼？更扯淡，幕后之人除非疯了，不然一个正常人谁会觉得从青楼出来的人会对青楼有感情？
　　这也是姜未晞敢放心折腾的原因，外人不会觉得她对春风楼有什么感情，所以她惹了事也没人会想到找春风楼麻烦。
　　因为那没有任何意义。
　　所以不管惹了什么麻烦，姜未晞都觉得不会牵扯到别人，万般因果尽加于身，而她本人光脚不怕穿鞋的。
　　……
　　在马车里又坐了一会，姜未晞就和王大小姐告辞，她是享受了，但两个队友还在外面晒太阳呢。
　　厚道的小姜姑娘觉得这不太行。
　　王归荑也没强留，反正已经知晓彼此心意，未来日子长着呢，慢慢相处呗。
　　姜未晞离开马车找到五毒圣女和自己的骆驼，重新坐上去后，五毒圣女就驱使着骆驼凑了过来，问她：
　　“那位大小姐和你聊了什么？”
　　“没聊什么，不过这人很不错，可以为友”
　　姜未晞刻意向五毒圣女隐瞒了王大小姐的目的，不是不信任五毒圣女而是王大小姐要做的事情越少人知道越好。
　　她和王大小姐两人一明一暗更方便行事。
　　眼看五毒圣女还要问下去，姜未晞及时开口打断对方：“五毒，等见过武神老前辈后，你我就……”
　　“别别别，你别想让我走，你不能这么畜牲，用完了我就想扔开我”
　　“什么叫我用完了你？你在说什么虎狼之词”
　　“你没利用我的毒功练功？如今你功成了，就想拍拍屁股走人？天底下没有这种事情的”五毒圣女此刻看姜未晞的眼神仿佛在看一个始乱终弃的渣男。
　　她做出一副伤心模样，控诉着姜未晞的恶行。
　　面对这戏精，姜未晞都无奈了：“我对沈女侠之死背后牵扯到的东西有误判，你再跟我这么继续下去，我担心你有危险”
　　原本姜未晞以为最大的可能就是牵扯到皇家而已，但大晋皇室怕是没本事灭王氏一族，大晋帝国现在的皇帝有没有这个本事都两说呢。
　　这个案子太诡异，姜未晞怕五毒圣女再跟着自己混下去小命难保。
　　姜未晞有种直觉，这案子再查下去她可能要面临举世皆敌的局面。
　　她孤家寡人自然不怂，这条命都算是捡来的呢，大不了闹个天翻地覆。
　　但她无法眼看着五毒圣女跟她一同走入九死一生的局面，五毒圣女对她有成道之恩，这恩她记在心里的。
　　“你别跟我扯这些没用的，我跟着你自然有我的道理，你也不必觉得牵连到我而心存愧疚，我跟着你只是想要得到沈女侠变强的秘密而已”
　　五毒圣女这话半真半假的，她真实目的确实想知道沈女侠短时间内能登临绝顶的秘密，但决定跟着姜未晞也并不全是因为这个。
　　她视姜未晞为友，自然愿意帮好友办事。
　　只不过这其中有多少情分因素有多少是利益因素怕是只有她自己清楚。
　　话都说到这份上了，姜未晞也不好再说什么，也就默认了五毒圣女继续跟着。
　　她心里暗暗记下这份情谊，同时姜未晞心中也颇为感动，这个江湖还是有赤诚之人的。
　　王大小姐为报恩蹉跎两世岁月，柳千重为偿华山派因果愿以身入局，五毒圣女更是愿为她这个好友以身犯险。
　　若这世上都是像她们这般赤诚之人，那这世道怎能如此啊。
　　“五毒，我好像都没有问过你真实姓名呢”姜未晞第一次开口问五毒圣女姓名，以前不问是觉得五毒圣女可能不喜欢她本来的名字，加之觉得以后总要分别的，相逢何必曾相识呢。
　　真实姓名为何不重要。
　　但现在姜未晞觉得很重要，她想了解五毒圣女的曾经，先从名字开始。
　　五毒圣女一愣，显然没想到姜未晞会问她名字，她沉默片刻，声音细微道：“慕容芷”
　　“真名？”
　　“当然是真名，我怎会在这种事情上骗你，你对我也太没有信任了，我伤心了呜呜呜”
　　“我还是觉得叫你五毒圣女更好，我实在无法将慕容芷这么秀气的名字和你联系在一起”
　　“喂喂喂！不要以为我听不出来你骂我没有女人味！”
　　姜未晞：“！！！”她竟然听出来了，这智商又上线了啊。
　　“嘿嘿嘿”姜未晞嘿嘿一笑，企图萌混过关。
　　五毒圣女：(ー_ー)!!

第50章 局势突变，大乱将至(求追读)
　　这片沙漠比想象中大多了，姜未晞看着这一望无际的沙海，心中不免产生了郁闷之情。
　　望不到前路，不见终点，只有脚下这金灿灿的黄沙。
　　“青萍，咱们到底需要多少天能到地方？”姜未晞问木青萍。
　　她整个人无精打采的趴在骆驼背上，浑身上下写满了烦躁二字。
　　“预计还需要七天”
　　“竟然这么远！”
　　姜未晞颇感意外，走出这片沙漠竟然需要这么久，突然间，姜未晞觉得武神老前辈也没必要守武神城了。
　　就算北蛮真进军，他们也需要走过这茫茫沙漠，这沙漠跟天险没区别了。
　　届时只要在凉州屯兵以逸待劳，北蛮来多少人都得跪。
　　想到这里，姜未晞心里就挺疑惑，大晋帝国难道没人发现这点吗？那为何不在凉州屯重兵？
　　不是说武神老前辈快老死了吗？大晋朝廷竟然不未雨绸缪？
　　姜未晞对军事并不精通，但她毕竟是经历过信息大爆炸时代，前世也和人键政过，对于军事还是略懂一二的。
　　大晋帝国这么玩，等武神老前辈真死了，北蛮只要跨过这沙漠，攻下了凉州，那么大晋将再无天险可守。
　　北蛮可长驱直入，就算不入，只要占领了凉州，那大晋帝国就等于多了一个虎视眈眈的邻居。
　　这邻居可以随时提刀杀你，而大晋却只能受着。
　　凉州之于大晋，就如同姜未晞前世古代的燕云十六州之于大宋。
　　失了凉州，大晋就等于失了西北门户。
　　啧啧啧，这朝堂之上衮衮诸公怕都是吃干饭的。
　　姜未晞暗自腹诽，但她一个江湖人也没法改变什么，在蒲县想给灾民施个粥都那么费劲，这大晋帝国真是烂透了。
　　算了，不关我的事，等找到杀害沈姐姐的凶手给沈姐姐报仇后我就隐世修仙去了，天下大势关我屁事？
　　心里虽然这么想，但等商队又停下休息之时，姜未晞还是去找了王归荑，和她聊起了自己担忧的情况。
　　“王姐姐，你说朝堂之上的衮衮诸公真就没人注意到这边的局势？”
　　和王归荑说这事，姜未晞是觉得王大小姐家世显赫，等回去后找她爷爷谈论谈论这事，没准她爷爷就能关注一下，然后和朝堂诸公也谈论谈论。
　　王大小姐的爷爷作为王家家主，想来和朝堂的大人们也是有交情的。
　　姜未晞的话王归荑没有马上给回应，反而抬眼盯着她看，给姜未晞都给看毛了，下意识的来了一句：
　　“你瞅啥？”
　　“没什么，就是忽然间觉得你和沈女侠真的好像”虽然不懂你瞅啥是什么意思，但王大小姐聪明，也能理解这语意，开口感慨道：
　　“我算是知道沈女侠为何视你为知己了，你们都是忧国忧民的大侠”
　　“我不是我没有别胡说”姜未晞果断否定三连，她可不是什么大侠，她只是单纯闲聊而已。
　　如果是网文小说里，她这都会被读者骂水呢。
　　王归荑笑了笑，不置可否，抬手轻轻抖了一下自己的宽袖子，雅正坐好，“朝堂诸公自然有人也看出来了这边局势，但却无人想做出头鸟提这事”
　　“这是为何？”
　　“很简单，无非就两个字：党，争”说起朝堂局势，王归荑言语间满是嘲讽，她看不起京城里的那帮玩意，
　　“当今朝堂局势及其复杂，自诩清流的一派，他们骂丞相一派是奸臣，但这两派中又有人掺与了皇储争斗，就算是一派的，有人支持二皇子，有人支持七皇子等等。
　　这帮人哪有闲心去管这西北之远呢？
　　少数真正的忠臣也不敢提，因为他们人微言轻，提了不单无法引起皇帝注意，反而会被同僚攻击，演变成了派系争斗，最后解决不了一点问题”
　　姜未晞又不是傻白甜，王大小姐这么说她一下子就明白了，朝堂被一帮妖魔鬼怪占据，想干实事的人微言轻，还备受排挤。
　　“这么下去大晋离亡国不远了”
　　“是啊，离亡国不远了”
　　这话王归荑最后发言权，在她的那场“梦”里，她助九皇子夺了位，九皇子登基后也封了她为后，但先前说好的共坐天下九皇子却反悔了。
　　总是用花言巧语哄骗她，将她困于后宫。
　　到她重病之时，大晋已经是千疮百孔，南梁封国更是爆发了声势浩大的起义。
　　王归荑虽然没有看到战火纷飞的那天，但她觉得在那场“梦”里，大晋大厦将倾，九皇子那个草包玩阴谋算计行，治国真不行。
　　梦里她怎么就瞎了眼，认为一个行阴诡之事的家伙能坐稳皇位，能为百姓带来安宁呢？
　　“王姐姐，王姐姐？”
　　听到姜未晞的呼唤，王归荑回过神，眼中戾气散去，重新恢复成那副温婉贤淑模样，“你刚才说什么？”
　　“没什么，就是看你走神了，眼神挺吓人的”
　　“想到了一些往事而已”王归荑摇摇头，不想就此多说什么，“我知未晞妹妹心意，你放心，我这就让人传书给我祖父，让他想想办法”
　　“不会为你家族带来麻烦吗？”
　　“些许小事不会，不过未晞妹妹别报太大希望，这事未必能成，毕竟咱们的皇帝陛下他已经像个老糊涂了”
　　想调兵去凉州镇守得需要皇帝下令，但狗皇帝他……王归荑也不知道这人是真糊涂还是装糊涂，总之就是行事很迷惑。
　　“尽人事听天命吧，况且也未必会出事，武神老前辈短时间内还死不了”
　　王归荑细想一下也对，在梦里，她死时武神老前辈还活的好好呢。
　　如今虽然多出来了姜未晞这个变数，但不可能她出现就会让武神老前辈早死。
　　她就算跟武神老前辈打一架去，也没那个实力杀人家。
　　此时的姜未晞和王归荑都忽略了一个情况，那就是在王归荑的“梦里”，沈女侠的流云剑并没有折断，武神老前辈也没有送出两把剑，他只送了一把青霄剑。
　　这个细节姜未晞不清楚，王归荑则是忽略了这个小细节，她毕竟不是江湖人，江湖人比武佩剑被折断象征着什么她也不清楚。
　　沈女侠和武神老前辈那场比武，姜未晞和王归荑两人都没有意识到问题严重性。
　　流云剑被折断，这说明武神老前辈在沈女侠出手之时感受到了威胁，于是他下意识出了全力，以折断流云剑为代价来终止这场比武。
　　有时候一个小细节造成的后果确是不可估量的……

第51章 异变，危险来临(求追读)
　　两天后，商队中陆续有人离开，不是死了，是离开商队。
　　姜未晞对此感到好奇，商队停下来休息之时，她看到又有四五个人离开了，她问木青萍：“东边方向有什么？这些人为何往那边去？”
　　“师姐你不知道？”
　　对姜未晞的问题木青萍显得很惊讶，姜未晞比他更惊讶：“我应该知道？”
　　“东边五里外有个古迹，传说是上古仙宗的遗址”
　　木青萍刚要开口给他姜师姐好好说道说道呢，结果就有人先一步说话了，他回头一看，是王归荑王大小姐。
　　他顿时没意见了，惹不起惹不起，拱手行礼，然后走远了些，将地方让给三位美女。
　　这一刻，木青萍再度感慨自己要是个女子就好了，就可以和姜师姐关系更亲近些。
　　现在可倒好，王大小姐一个刚认识师姐几天的人都比他这个师弟更受宠。
　　可恶！
　　暂且不提木青萍心情多复杂，王归荑领着小侍女过来后，冲着五毒圣女点点头算是打了照顾，随即就坐到姜未晞身边。
　　就这么席地而坐，也不嫌弃沙土脏。
　　他将怀里抱着的包裹递给姜未晞，姜未晞顺手接过，“这里面装着什么？”
　　“衣物，我看你总是穿一套衣物虽未见脏，但咱们女子的衣物还是要勤换的好”
　　“额……多谢”
　　姜未晞其实想说她不是只有一套衣服，她是有很多一模一样的衣服，而且她练成了神功，身上不染纤尘。
　　但人家一番好意她也不好拒绝，索性就接受了。
　　“王姐姐，你刚才说的那什么上古仙宗详细说说呗”
　　“这个我也知道”
　　这时候，正和小侍女凑在一起嘀嘀咕咕不知道聊什么的五毒圣女举起小手，刚才她就想说了，结果被王归荑抢了风头。
　　这次说什么都不能让她继续抢风头，这显得她堂堂五毒圣女好像不学无术一样，这哪成呢？
　　“那个据说是上古仙宗遗址的地方就是一直吸引江湖人过来寻宝的原因，更准确的说，这整片沙漠相传在很久以前是一个围绕着那仙宗所形成的城镇。
　　但不知为何，一夜之间变成了荒漠，仙宗也毁于一旦。
　　江湖传言，沈女侠能在短时间内成为绝顶宗师，就是得到了仙宗一部分传承”
　　“这传言是假的”王归荑很坚定的说道，“沈女侠为何短时间内能成为绝顶宗师一直没有定论，但我可以肯定她没有得到所谓仙宗传承”
　　“你怎知是假？”这王大小姐说的这么坚定，引起了五毒圣女关注，她现在越发觉得这人知道些什么。
　　但王归荑直接不搭理她了，就默默坐在那里，用手帕帮姜未晞擦着嘴边的糕点碎屑。
　　这亲昵动作气的五毒圣女直咬牙。
　　姜未晞：“？？？”
　　气氛咋突然间这么诡异呢？
　　眼见这两个女人都快要打起来了，姜未晞赶忙出言吸引两人的注意力，“这所谓的仙宗是真有仙还是单纯名字叫仙宗？”
　　这个世界随着深入了解，姜未晞就越发觉得水挺深，这个世界给她一种历史出现了断代的感觉。
　　而断代了的那段历史会不会真存在她理解的那种仙人？
　　毕竟这个世界的武功挺玄幻的，没准就是仙人功法的阉割版。
　　“仙人之说飘渺难寻，谁也没有见过真仙人，在普通人眼里，你们这等武林高手和仙人也没有区别了”
　　“怎么着？听你这话意思对武林人士很不满啊”五毒圣女开始叫嚣。
　　“是不满”王归荑还真承认了，这也没什么不能说的，她就是对仗着自己有武力肆意妄为的江湖人不满，
　　“武林人士以武犯禁，一言不合就抽刀动手，全然不顾会不会伤及到普通百姓”
　　“也不是所有武林人士都这样的”王归荑掷地有声的话说的五毒圣女有点心虚，这番反驳她自己听着都底气不足。
　　她行走江湖之时见过太多一言不合就动手的江湖人，他们才不顾会不会伤及到普通人呢。
　　像在客栈打起来拆了客栈都是轻的。
　　那种能抑制住动手念头，能顾及到普通百姓的江湖人仿佛真就感觉是少数人。
　　有正经出身的正派弟子倒还好，起码还在乎个宗门脸面，散修就过分了，打碎东西伤了人别说赔偿了，不顺手杀人灭口都算行事正派了。
　　如今的江湖风气确实不好，但被王大小姐这么嘲讽，作为江湖人的五毒圣女还是气很不顺。
　　索性来了一个眼不见心不烦，拉着王大小姐的小侍女到一边聊天去。
　　还是小侍女可爱，天真烂漫，说话也好听，比她家小姐强多了。
　　这点小争吵对于三女来说都不算是事，谁都没有记在心里，歇息了一会，商队领队就又催着继续出发。
　　这商队领队也是真有意思，谁想离开他不管，但只要还在他的队伍里，他就要求人一定要听他的。
　　他经常挂在嘴边的一句话就是：“这茫茫沙漠看起来平静，但实则暗藏杀机，不想死就听他安排”
　　进来沙漠这么多天，除了第一天遇到的劫匪外，姜未晞真没有发现有什么危险，原本她对领队这话持怀疑态度。
　　但直到随着深入，姜未晞发现周围环境看上去都长得一样，一般人根本无法辨别哪里是正确的道路。
　　这时候姜未晞才意识领队的牛逼，在这沙漠里万一迷路了，那真是够危险的。
　　所以现在她对领队很是信服，领队说什么就乖乖听着。
　　队伍继续行进了大约也就十里，姜未晞看到东侧方向跑过来了几个人，这几人看到商队后连滚带爬飞速过来。
　　领队迎上去问：“你们怎么了？遇到了沙匪了？”
　　他看几人身上有伤才这么问。
　　姜未晞和五毒圣女在一旁看热闹，两女看了对方一眼，心有灵犀得出了相同结论：
　　“这几人怕是在挖宝之时和别人打起来了”
　　“快跑，快跑！疯了，他们都疯了！”
　　几人仿佛受到了惊吓，一把推开领队满脸惊恐，慌不择路跑远了。
　　姜未晞：“？？？”
　　不是挖宝打起来了？这是见鬼了不成？什么疯了？谁疯了？
　　直觉告诉她怕是要有麻烦上门，她催促着领队：“别管那几人了，咱们快些离开，他们既然离了队伍，生死便由己，没人会怪你这个领队”
　　“哎！每年都有人相信所谓宝藏之说，每年都有人死在这沙漠里，怎么就不长记性呢”
　　领队叹息一声，望了一眼那几人跑去的方向，随即下令商队继续前行……

第52章 玄鹰归来，吴妈妈的回信
　　这天傍晚时分，商队再度停下安营扎寨。
　　姜未晞和木青萍还有五毒圣女把营帐支好后，她就去了王归荑那边，进到王归荑的马车后，她直接开口说道：
　　“王姐姐今夜你去我们的营帐睡，我感觉今夜怕是要出事”
　　“是先前那伙人的话让你觉得有问题吗？”不愧是王大小姐，能轻易跟上姜未晞的思路，和聪明人聊天就是轻松，这让姜未晞对这个盟友越发满意。
　　她点点头：“是，不过这里离那个所谓的仙宗遗址太近了，那帮江湖人如果真挖出来了东西，我怕他们会想着灭口”
　　姜未晞倒是不怕那些挖宝的人，但她不确定王大小姐是真有后手还是只是装腔作势，本着稳一手的行事风格，所以她确定先把王大小姐绑在身边护着。
　　王大小姐会不会武功都不重要，她的家世，她疑似重生者的先知先觉，这些本身就是巨大“宝藏”。
　　可要保护好。
　　“行，我这就跟你过去”
　　王归荑并没有和姜未晞客气，她俩是合作关系，她为姜未晞提供其他支持，姜未晞在外保护她这很合理。
　　话落，王归荑从马车车厢的隔层里拿出一个长匣子，这匣子像是剑匣子，和姜未晞装有青霄剑的剑匣子挺像。
　　她忍不住多看了几眼。
　　注意到了她的目光，王归荑笑了笑，素手轻拂这匣子，“这就是我最大的底牌，未晞妹妹想看看吗？”
　　不知为何，王大小姐说这话时，姜未晞有种对方很猥琐的感觉，这就好像一个变态要给小女孩看看金鱼一样。
　　她抬眼看了王大小姐一眼，这位大小姐依旧是那副波澜不惊的优雅模样，刚才的感觉就好像错觉一样。
　　姜未晞摇摇头，“既然是底牌，那就别随便给别人看了”
　　“好”王大小姐依旧微笑以对。
　　然后……这气氛就莫名有点尴尬，姜未晞坐不下去了，起身向车厢外走去，王大小姐抱着匣子跟上。
　　她指挥着自己的护卫们将营帐转移，然后领着小侍女跟在姜未晞身后。
　　“咕咕咕！”
　　突然间天空中传来一声奇怪的声音，然后王归荑就看到一个黑影自空中俯冲而下，她并没有慌乱，只是带着小侍女默默离姜未晞更近了些。
　　看到天空中的身影，姜未晞脸上露出欣喜表情，她抬起胳膊，那道身影稳稳停在她的胳膊上。
　　玄鹰回来了！
　　“让你送个信你都跑出去多少天了？你莫不是去哪玩去了吧”
　　姜未晞手指轻轻挠着玄鹰的头，虽然是在责备，但语气中满是宠溺。
　　玄鹰也知道主人没有真生气，咕咕叫着争辩着，但姜未晞根本听不懂这货在说什么，只当它这是撒娇。
　　“这就是沈女侠的那只鹰吧”
　　发现不是敌人，王归荑从姜未晞身后探出头，满眼好奇的盯着姜未晞手臂上站着的玄鹰。
　　而玄鹰发现主人身边又多出来不认识的人，它对其也很好奇，脑袋转成九十度斜看对方。
　　王归荑：“？？？”鹰都可以把脑袋转成这样？
　　这涉及她知识盲区了，倍感新奇。
　　“是它”姜未晞随口回了一句，伸手轻轻抚摸着玄鹰，给它介绍道：“这位是王归荑，自己人，她身边的那人是她侍女小蝶”
　　玄鹰点点头，表示自己知道了。
　　小侍女：“！！！”这鹰竟然能听懂人说话？
　　……
　　回到营帐旁，姜未晞拿着玄鹰带回来的信走进了营帐里，五毒圣女她们很有分寸，看姜未晞这样，她们也就不打扰，围坐在营帐外的火堆边闲聊着。
　　此时的木青萍情绪并不是太好，他作为沈女侠的师弟自然认识玄鹰，甚至还亲手喂过它一段时间呢。
　　如今再见大师姐的鹰，而大师姐人却已经没了，他怎能心情好呢？
　　坐在一旁一口一口喝着闷酒，不时伸手轻轻抚摸趴在他身边的玄鹰背羽，眼神中满是追忆。
　　此情此景不久之前他经历过，只不过当时大师姐还在，还能陪他喝酒，当时这鹰也如这般趴在身边。
　　而如今鹰还在，酒也依旧，却少了一个喝酒的人。
　　物是人非，物是人非啊！
　　木青萍再也抑制不住内心伤感，低头嚎哭了起来。
　　五毒圣女和王归荑相视一眼，不约而同长叹一声。
　　另一边，人在营帐中的姜未晞低头看着吴妈妈的回信：
　　【未晞吾女，接到你的来信妈妈甚是开心，得知你一切安好妈妈也就放心，春风楼一如既往，你不必忧心。
　　安心办你的事情就好，若遇解决不了的麻烦可书信一封，妈妈虽以年迈，但还是能帮你一些忙的。
　　妈妈本不想让你卷入江湖风云之中，但你走后妈妈也想通了，少年人总要经历风雨的，一辈人有一辈人的江湖，妈妈当年也曾像你一样为了心中坚守不惜赴汤蹈火。
　　如今又怎能要求你心如止水呢？
　　只是若你走累了，记得回来，春风楼永远是你的家，只要你不嫌弃这些家人卑贱就好。
　　你信中所绘的令牌图案妈妈查到了，那是上古一个宗门的掌门令牌，虽不知你从哪里得到的，但事涉上古宗门定要小心应对，这里面牵扯到的东西远比你想象中的可怕。
　　信中无法言明，怕被有心人截取，你若有空可回来一趟，咱们当面聊。】
　　将信看完，姜未晞坐在那里久久不语，人非草木孰能无情？吴妈妈对她好她是知道的，但她心中对吴妈妈一直有隔阂。
　　她是被卖进春风楼的，吴妈妈又是青楼老鸨，她一直无法确定吴妈妈对她的好是真心还是夹杂了其他。
　　但如今这封信让她想明白了，论迹不论心，她能容五毒圣女，又怎可不容等于将她养大的吴妈妈呢？
　　“罢了，不管吴妈妈你有几分真心，等我事了都回去为你养老，如果能接手春风楼就更好了”
　　“不过等我接手春风楼，那皮肉生意定不能做的，我觉得让姐姐们出道当……咳咳咳，更好”
　　压下心中乱七八糟的思绪，姜未晞把注意力转到吴妈妈信中提到的上古宗门上。
　　那枚令牌是木青萍带来的，说是从沈姐姐尸身上发现的，如果令牌真如吴妈妈所说是上古宗门的掌门令牌，那沈姐姐之死是不是其实很简单？
　　就是有人或者有势力想得到这令牌，认为其中有秘密？
　　不对，有没有那种可能，这令牌其实也是沈姐姐无意间得到的，其实和她的死没什么关系，只是一个巧合？
　　“算了，不想了，等见到武神老前辈应该就会知道一些东西，我还就不信了，幕后之人还有本事灭口武神老前辈？”
　　若对方真有这本事，姜未晞就要考虑跑路了，然后找个地方躲起来继续肝熟练度……

第53章 姜未晞：这世界真是越发的诡异了(求追读)
　　入夜，姜未晞五毒圣女还有王归荑以及小侍女四个女人住一个大营帐。
　　木青萍也终于被踢出了女子小队，去和王家护卫们一起玩。
　　护卫们的营帐将这座大营帐围在中央，这样万一有危险发生能形成第一道防御屏障。
　　有一说一，王家这些护卫是真忠心也真尽职尽责，哪怕知道有姜未晞这个大高手在，他们依旧固执的轮流守夜巡逻。
　　但说实话，他们来守夜姜未晞是真不放心，这帮护卫武功太低，若真出现危险，他们都未必能反应过来。
　　所以姜未晞压根就没打算睡，她坐在营帐里盘腿修炼了一会内功，等神思充盈之时，双目睁开深吸一口气再缓缓吐出。
　　“你还没睡？”
　　看到王归荑没有睡觉，坐在一旁手里拿着本书在看，姜未晞凑过去，想看看她在看什么？
　　书的黄皮封面上几个大字：七十二路剑法真解。
　　武功秘籍？
　　发觉这疑似武功秘籍，姜未晞就移开了目光，偷看别人的武功秘籍这是不道德的行为，小姜姑娘还是有品的，自然不屑于做这种事情。
　　但王归荑显然不在乎这个，并没有刻意避开，甚至还将手里的书往旁边移了移方便姜未晞一起看，
　　“我身子有疾，夜晚寒冷有些睡不着，就起来看看书，我那里还有好多，你要看吗？”
　　好多？好多什么？好多武功秘籍？
　　不愧是王大小姐，真是财大气粗。
　　如果是五年前遇到王大小姐，姜未晞会非常开心和她一同看这武功秘籍，但如今的她剑拳双绝，寻常武功秘籍对她毫无帮助。
　　甚至连熟练度都不会涨一点。
　　姜未晞顿感错亿，有些忧愁，不想继续这话题，于是就主动转移话题，“王姐姐你总说身上有疾，我略懂医术，要不我帮你看看？”
　　略懂医术这话绝对是谦虚了，姜未晞何止是略懂医术，她太懂了。
　　想练成绝顶高手，那医术简直就是必修课，不然你连秘籍都看不懂。
　　可以说每一位绝顶宗师，在医术上的造诣都颇深，区别只是懂的方向不同而已。
　　比如练硬功的绝顶宗师，他在外伤领域肯定有独到见解。
　　姜未晞则对内伤颇有心得。
　　王归荑并没有扭捏，将胳膊直接搭在姜未晞腿上，示意她可以随便把脉，而她自己，眼睛一刻不离另外一只手里的书。
　　王大小姐手腕纤细，姜未晞觉得自己就够瘦了，但和王大小姐一比，那简直就是胖子。
　　王大小姐这手腕细的一只手都能握全，肌肤白嫩，手指搭在上面时，触感仿佛婴儿肌肤一般。
　　姜未晞不禁暗自感慨，这世家大小姐就是好，这皮肤护理的真称得上吹弹可破，莫不是天天用牛奶洗澡吧。
　　别瞎想了，干正经事！
　　压下心中思绪，姜未晞闭目专心诊脉，王大小姐没有忽悠她，是真有病，似乎是娘胎里带出来的病灶。
　　具体表现为气虚，劳累或者受寒后会伴随着咳嗽。
　　而且姜未晞还诊出来了其他，王大小姐身怀内力，奇怪的是这内力若有若无很是飘渺。
　　过了半柱香的时间，姜未晞结束了诊脉，贴心将大小姐的袖子挽下来盖好手腕，“问题不大，我给你开个方子，你回京后按照方子抓药，吃个个把月就能好”
　　“多谢”
　　这时候王归荑目光从书本上移开了，礼貌和姜未晞道谢，姜未晞大方的摆摆手表示这都是小问题。
　　“不过我有一点挺好奇的，你这病症按理说以你家族势力不难找到靠谱的医生救治，为何一直拖着呢？”
　　“因为我不想治”
　　“为何不想？”
　　“我在京城的名望太大，已经让很多人有了威胁，若我还有一个健康的身子，那有些人要坐不住了”
　　这话姜未晞就有点听不懂了，王大小姐名望再大也终究只是女子而已，为何有健康的身子就会被人所不容？
　　许是看出来了姜未晞的疑惑，王归荑淡淡的补了一句：“京城有个传言，说我天生凤命，得我者得天下”
　　姜未晞：“……”
　　这槽点有点多，话说我为毛从你语气中听出来了几分骄傲呢？
　　“这明显就是有人坑你吧，以你的本事没查出来是谁？”
　　“你为何会这么觉得呢？”
　　“哪有人天生就是当皇后的命，这妥妥就是有人要将你架在火堆上烤”
　　姜未晞话音刚落，王大小姐抬手指了指自己，说道：“我觉得这个传言说的很对，我就是天生当皇后的命，不过我想逆天改命一下，觉得当皇后没什么意思”
　　姜未晞：“……”你怕是想直接当皇帝吧。
　　联想到王大小姐先前讲的有关重生的故事，姜未晞觉得自己可能真相了。
　　这天是聊不下去了，和王大小姐说话，姜未晞总是会被这人无意识的扎心。
　　和王大小姐一比，她就感觉自己像草鸡。
　　借口出去解手，姜未晞跑出了营帐，留下王大小姐一人满脸茫然，好盟友怎么好像有点不开心，我哪句话惹她生气了？
　　真是奇怪的人，像沈女侠一样的性格多变。
　　帐外星空灿烂，繁星近的仿佛抬手可握。
　　姜未晞站在营帐前，抬头仰望星空，一时间她有点想家了，想念那个车水马龙繁花似锦的世界。
　　不过回去的可能性已经非常低了，过去终究成了虚妄，当下才是生活。
　　在姜未晞感慨万千之时，她听到商队那边的营帐传来喧嚣声，王家护卫反应很快，连忙起身，抽刀严阵以待。
　　姜未晞一挥手，她的赤霄剑和剑匣子从营帐中飞出，背上剑匣子，将赤霄剑插进腰间腰带里。
　　姜未晞站在营帐前宛若一座大山，威严耸立。
　　“不要慌，收拢队形，包围主帐保护好你们家小姐”
　　这时候听到动静的五毒圣女也醒了，从营帐里出来来到姜未晞身边，“什么情况？”
　　“不知道，你回营帐里保护王归荑，防备有人偷袭”
　　“好”关键时候，五毒圣女非常靠谱，二话不说转身回了营帐。
　　与此同时，商队那边传来了喊杀声，姜未晞环顾周围，并没有在王家护卫中看到木青萍。
　　她刚要问问木青萍哪去了呢时，他回来了，手里的拎着已经出鞘了长剑，肩膀处有伤口，血顺着手臂流到握剑的手上。
　　“师姐，出事了”见到姜未晞，木青萍连忙跑上前，神情凝重道。
　　“别急，慢慢说”
　　没等木青萍开口详细说明情况，姜未晞察觉到有一羽箭射了过来，她一把推开木青萍，屈指一弹，羽箭碎成碎片。
　　羽箭碎片凌空之时，姜未晞捻起一枚碎片弹射了出去，方向正是羽箭射来的方向。
　　片刻之后，并没有有疼痛声传来，姜未晞心中暗道，专业杀手吗？不知疼痛的吗？
　　她很确定自己射中人了，但人好像没死，也好像不知疼痛一样，正晃晃悠悠走来。
　　很快，她看清了偷袭之人，是从商队离开了的寻宝之人中的一个，只不过这人变得很不正常。
　　双目血红，身子也好像被什么东西控制了一样，感觉像个提线木偶。
　　这明显是敌方了，王家护卫提刀就要上前，姜未晞比他们快，一瞬间来到这人身前。
　　这人举起手里的刀劈向姜未晞，姜未晞侧身躲开，同时伸手一把掐住对方的手腕，顺势一转，来了一个擒拿，她手掐住对方脉搏，这一诊脉，她顿觉难以理解。
　　这人竟然已经死了，脉搏全无，分明就是死人。
　　“僵尸吗？真有这种东西？”
　　心中惊愕的同时，姜未晞浑身剑气环绕，眨眼间就将这人肢解。
　　在尸体碎片中，她发现了一只虫子，通体雪白色，像蚕宝宝，但蚕宝宝可不会操控人的身体。
　　这到底是个啥？
　　姜未晞很好奇，将虫子捏死后放进袖中，打算等事了问问五毒圣女去，这种奇奇怪怪的虫子修习毒功的五毒圣女肯定知道……

第54章 不死虫，五毒圣女得重宝(求追读)
　　一炷香后，营地危机解决。
　　有姜未晞出手，这些疑似僵尸一样的东西再诡异也只有被杀的份，毕竟还是血肉之躯嘛。
　　只要是血肉之躯，那切碎就完事了。
　　副作用就是商队的人看她的眼神已经变得非常惊恐，他们甚至觉得姜未晞比那些杀不死的怪物还可怕。
　　姜未晞也不在乎别人对她的看法，她出手也不是为了救人，她单纯就是给好朋友抓虫子，顺带手的救人。
　　经过一阵忙活，姜未晞抓到了十来条奇异小白虫，甚至还有一条活着的。
　　解决完事情，姜未晞袖子里装着一堆虫子开开心心回营帐里，打算将其送给五毒圣女。
　　她一进来，这一身血的模样吓了五毒圣女和王归荑两女一跳，当确定不是姜未晞受伤了，两女松了一口气。
　　“姜美人，你这杀人就杀人呗，能不能不要整的一身血，很脏很难洗的”
　　五毒圣女怨念颇深，因为姜未晞的衣服是她来洗的，这一身血怎么洗？
　　“衣服的事情等会再说，我给你带了宝贝，你肯定喜欢”
　　说着话，姜未晞从袖子里掏出来一把虫子放在营帐茶桌上。
　　五毒圣女还没来得及反应，王大小姐却很感兴趣，直接扔了手里的武功秘籍，跑过来，伸手想去戳桌上那条爬的虫子，
　　“胖乎乎的好好看，这就是蚕吗？”
　　“别碰！”
　　五毒圣女厉声呵斥，情急之下伸手拍了王归荑手一下子，将她的手都拍红了。
　　王大小姐又不是傻白甜，并没有因为五毒圣女的行为而生气，她瞬间就反应了过来，问：“这虫子有毒？”
　　“何止有毒，剧毒！”说这话时，五毒圣女脸色非常凝重，她从自己的包裹里翻出来了一双银色手套，这手套材质看起来很特殊，戴在手上时烛光下闪烁着银光。
　　将手套戴好，五毒圣女这才敢碰桌上的虫子，她捻起那只还活着的虫子，仔细看了看，声音有些颤抖：
　　“没错，竟然真是万虫之皇雪线不死虫，还是幼虫！这东西竟然真的存在！”
　　五毒圣女有些激动，她小心翼翼将这虫子放进玉盒中，玉盒盖下后，她松了一口气。
　　抬头看向姜未晞和王归荑，发现这俩人一个拿手指戳着不死虫的尸体玩一个又去看书。
　　五毒圣女：“你们就没什么想问的？”
　　“没有”两女齐声。
　　“你们就不好奇这雪线不死虫是什么？”
　　“不好奇”x2
　　“不，你们好奇！”好不容易能在这俩人面前装一下，五毒圣女哪能放过这个机会，也不管两女听不听，她自顾自科普道：
　　“这雪线不死虫最早出现在唐门一位前辈的手札中，相传它是上古一个名为御兽宗的宗门诸多灵兽之一。
　　身有剧毒，幼虫可藏于尸体中，操控着尸体宛若起死回生，等到它吃光藏身的尸体后，就会化茧，等到成蝶之时就为成虫。
　　那位唐门前辈手札里写，化蝶之后的不死虫很难杀死，能大能小，人不可敌！”
　　“你们知道这是多大的宝物吗？若这真是不死虫，只要将它养大，天下再无敌手！”
　　眼看两女还是没有反应，五毒圣女备受打击，她不想搭理这俩人了。
　　默默走开去欣赏自己的宝贝，越看越喜欢，同时又倍感心疼，这么多不死虫就活了一个，剩下的都被姜美人掐死了。
　　啊啊啊啊！姜美人你真是败家！
　　五毒圣女怒视姜未晞，看到她正不知道从哪里整来一根竹签正将不死虫尸体串起来。
　　嗯？
　　五毒圣女满头问号，问：“你干什么呢？”
　　“我打算把它们洗一洗，然后烤一下尝尝味道”
　　剧毒好啊，剧毒的东西没准能为琉璃万毒体提供熟练度，反正也毒不死，就尝尝。
　　只是这东西是从尸体里挖出来的……有点恶心。
　　姜未晞有些纠结。
　　“不要什么东西都想着往嘴里塞啊，这东西真不能吃！”
　　一听姜未晞说要吃，五毒圣女整个人都不好了，姜美人这人脑子也不知道怎么长的，正常人会想着吃？
　　“不死虫过于神秘，既然叫不死虫，难保它到底是不是真死了，确实不应入腹”
　　王归荑也跟着一同劝说，姜未晞细想一下也对，毕竟是上古宗门整出来的东西，鬼知道这东西有没有其他诡异之处，贸然吃确实不应该。
　　姜未晞长叹一声，颇感心疼的将这些虫子尸体拿出去扔进帐外火堆里。
　　眼看着它们被烧成灰烬，她这才回营帐。
　　回去后和五毒圣女还有王归荑闲聊，说起来今晚之事，五毒圣女觉得很奇怪，“不死虫藏于人尸体内是为了求生，按理说它们不应该操控着尸体出来对人直接出手”
　　“这不太对劲”
　　“有没有可能是有人在操控着？”王归荑提出自己的看法。
　　“没可能”五毒圣女摇摇头，“不死虫这个东西原本都是传说中的东西，就没人相信它真实存在，天下不可能有第二个人懂操控之法，还是操控这么多的不死虫”
　　“第二人？这么说五毒你懂？”姜未晞是善于抓重点的。
　　“略知一二”
　　“那就对了，你略知一二难保没人也略知一二，话不要说的那么绝对”姜未晞习惯性的和五毒圣女抬杠。
　　“我说不可能就是不可能，我没有师弟师妹，我这一门除了我都死光了，怎么可能有别人懂这些？”
　　“不懂就不懂，你急什么嘛”
　　五毒圣女：“……”好想揍人，她好欠揍，忍住，忍住！我打不过她
　　这俩人吵吵闹闹着，王归荑就坐在一边执杯看戏，颇有一种看自家两个女儿吵架的老母亲心态。
　　至于小侍女……她还在睡，年轻就是好，多大动静都吵不醒。
　　……
　　第二天一早，商队草草埋葬了昨晚遇害的倒霉蛋，然后继续前行。
　　也没人会为那些倒霉蛋悲伤，大家本就是临时组成的队伍，来这沙漠中目的不同，也没什么感情，谁死了也就是随便一埋的事情。
　　倒是领队颇感自责，他觉得自己没有保护好大家……嗯，这是一个很有责任心的领队。
　　对此，姜未晞的评价是，这人太有责任心不好，伤神，活的也累，不过她倒是佩服这种人。

第55章 入武神城，小姜姑娘又损钱财(求追读)
　　日升月落，周而复始。
　　几天后，商队终于走出了沙漠，经过上次“僵尸”事件后，这一路走来倒是没再有什么波折，很顺利。
　　姜未晞看着不远处城池和城池外进进出出的人群，她有些诧异，问五毒圣女：“不是说武神城是孤城吗？怎么看着还挺热闹呢”
　　“武神城是孤城不是荒城，有人不是很正常？”
　　“啊这……”你说的好有道理。
　　小姜姑娘不说话了，她感觉自己问了一个傻问题，五毒圣女这个无良的家伙肯定在嘲笑她。
　　“武神城原来只是一个小村子”
　　这时候，木青萍终于找到机会能在师姐面前亮亮相，他驱使着自己的骆驼和姜未晞的骆驼并排走。
　　他人坐在骆驼背上，一抖宽袖，拿出做好的状态在姜师姐面前展露学识：
　　“武神老前辈决定长居于此后，刚开始吸引来了很多想拜师亦或者想见见武神老前辈风采的江湖人，但武神老前辈哪是可以轻易见的？
　　于是这些江湖人为表诚意就索性定居在此，久而久之小村子变成了大村子。
　　再然后来沙漠淘金的，犯事企图远离中原跑路的，形形色色的人都将这里当成了落脚地，有人路过，有人就定居了。
　　渐渐形成了如今的武神城”
　　木青萍这么一说姜未晞就懂了，名人效应嘛。
　　但其实木青萍还是没有科普全乎，武神城是大晋乃至整个天下最为特殊的一座城。
　　如果说无涯山地界是大晋法外之地，那武神城就已经不属于大晋的地盘了。
　　与其说是城，不如说是武神老前辈的道场，此地任何势力来了都得消消停停待着。
　　武神老前辈虽然不管事，但崇拜他的人自发组成的势力武神阁可不好惹。
　　武神阁的人向武神老前辈看齐，终身不出武神城，一心帮着老前辈治理这座城，维护城中安宁。
　　谁若是敢在城中挑事，那就要和武神阁的刀比一比谁更硬了。
　　这是一座信仰之城，信仰的对象就是当世唯一神话，被称为人间真仙的武神老前辈。
　　来到城门口，看着牌坊上武神城三个鎏金大字，姜未晞给出了评价：“好丑的字”
　　这话一出，吓了五毒圣女一跳，一把捂住她的嘴，四下张望，确保无人关注她们这边，她这才松了一口气：
　　“你想死别拉着我，武神老前辈亲手题的字你竟然敢说丑？老前辈最讨厌别人说他字丑”
　　姜未晞：“……”这老头还挺葛路(东北方言形容性格特殊也有不合群的意思)
　　走进武神城，姜未晞她们就和商队分开了，毕竟约定的内容就是把她们送到武神城就行。
　　分开以后，姜未晞才后知后觉想起来自己有件事没办，没找商队要回来木青萍给的钱呢。
　　她气呼呼的就要找商队算账去，被五毒圣女拦住了：“姜美人，我的姜大小姐，你能不能消停点啊，咱们干点正事行不？
　　钱的事以后再说，你若是实在觉得亏了，这笔钱我双倍赔你。
　　况且你就算想要钱也得回凉州找商队要去，赵领队已经够可怜了，咱就别欺负人家了”
　　“哼哼哼”
　　姜未晞还是不开心，不过也没有再闹着去要钱，眼见终于哄住了这货，五毒圣女长出一口浊气，目光扫向跟着的王归荑和她小侍女。
　　“王大小姐，都进武神城了，你还跟着我等作甚？”
　　“反正咱们都是要拜见武神老前辈，就一起吧”
　　王归荑一副不容置喙的语气，伸手直接挽起姜未晞的胳膊，挑衅似的看了一眼五毒圣女。
　　五毒圣女这个气啊，这王大小姐像个狗皮膏药一样粘着姜美人，着实讨厌！
　　眼见拿这小婊砸没招，五毒圣女索性直接过去挽姜未晞另一条胳膊。
　　姜未晞：(´◊ω◊｀)
　　木青萍：“……”我也想，可恨啊！
　　玩玩闹闹间，几人仔细逛了逛武神城。
　　这武神城的格局很奇怪，它不像别的城池一样方方正正的，它是呈现东西狭长格局，像东西延伸，宛若一条爬伏在大晋边境和北蛮间的一条巨龙。
　　往南是大晋沙漠，往北是北蛮草原。
　　不只是武神城格局奇怪，就这环境也奇怪，沙漠具有侵蚀性，按理来说既然有沙漠了，那么大晋沙漠往北就应该还是一片沙漠。
　　但事实上往北是一望无际的大草原，武神城就仿佛将这沙漠和大草原隔开了一样。
　　这更加令姜未晞觉得江湖传言未必是空穴来风，武神城往南的沙漠有可能真是突然间出现的。
　　很像是被什么大神通者移过来的，埋葬了原本的一切。
　　不过这不重要，和她没关系，她目的只是要见武神老前辈。
　　但现在的问题来了，上哪找武神老前辈去？
　　姜未晞，五毒圣女，王归荑还有木青萍四人坐在一处客栈大堂的圆桌边，互相看对方面面相觑。
　　“都别愣着啊，说说怎么才能见到武神老前辈？”姜未晞开口问伙伴们，到了这武神城一打听才知道。
　　武神老前辈神龙见首不见尾，只知道他人在武神城，但就连武神城的人都有二三十年没有见过他了。
　　更为尴尬的是，姜未晞都不知道武神老前辈长什么样，城中也没有他的画像，城中央唯一一个石雕像看着那也不像人。
　　完全没有参考价值。
　　在场四人里，唯一一个说自己见过武神老前辈的人只有五毒圣女，但问她老前辈样貌特征，她又说不出来。
　　姜未晞觉得她在吹牛，所以就没在意，她问话时，目光看的是她觉得脑子最好用的王大小姐。
　　王大小姐小手一摊，表示自己也没有办法。
　　“青萍，你经常跟你大师姐来这武神城，你就没有见过武神老前辈？”姜未晞又问木青萍。
　　木青萍：“我其实也不确定我到底见过没有，记忆中应该见过，但又好像没有”
　　“……”你跟我搁这搁这呢？
　　“几位公子小姐，老夫听说你们想见武神老前辈？”
　　就在姜未晞烦心之时，隔壁桌站起来了一位老者，老者衣着打扮看起来是个有钱人，年岁看上去有个七老八十了，不过很有精气神。
　　也很注意自身打扮，一头白发打理的很有光泽，发髻梳的一丝不苟。
　　他来到姜未晞这桌，率先抱拳行礼，姜未晞几人连忙起身回礼，热情邀请老者入座。
　　“老大爷，听你这话的意思你是有门路？”姜未晞开口问道。
　　老大爷拂了拂自己白须，神情略显骄傲：“那当然，老夫儿子是武神阁千总，深受老前辈器重，整个武神城如果老夫都见不到老前辈，那就没人能见到了”
　　许是这老者气度不凡，也许是他说话的语气很自信很坚定，竟然真骗到了姜未晞等人。
　　姜未晞等人对他更客气了，一番闲聊之后，老大爷拍着胸脯保证明日还在此地相见，届时带她们去拜见老前辈。
　　为表达感谢，姜未晞请老大爷吃了一顿饭，一顿饭花了她上百两银子，给她心疼的啊。
　　等到第二天，姜未晞四人如约过来，然而等到了傍晚都未见老大爷前来。
　　姜未晞：“我是不是被骗了？”
　　五毒圣女三人不敢说话，动作整齐划一缩着头，一副别问我们，我们啥也不知道的模样。
　　太羞耻了，在场两个老江湖，一个自诩智谋无双的重生者，一个自诩聪明绝顶的穿越者，结果被一老大爷骗了。
　　这说出去丢大人了！

第56章 姜未晞：家人们谁懂啊，武神这老登真下头(求追读)
　　又过了一天。
　　武神城，有间客栈，天字号客房内。
　　王归荑端坐在房间太师椅上，手里拿着一本新的武功秘籍在看，侍女小蝶半跪在脚边为她按摩着腿。
　　看她这享受模样，五毒圣女是越看越来气，伸手一把抢过王归荑手里的书，“咱们就这么在屋里待着？不管姜美人了？”
　　“管她作甚？让她在外面溜达吧，没准溜达溜达就气消了”提起姜未晞，王归荑脸上露出了笑容，她们的姜美人被人骗了一顿饭很生气，立誓一定要找到骗她的老登出气。
　　现在正满城的乱窜找人呢。
　　真是够孩子气的。
　　不过这般性格也是够有趣，王大小姐笑着摇摇头，又从手边的书堆里拿出一本新的书在看。
　　“你看这些低级的武功秘籍到底有何用？”
　　五毒圣女伸手又去抢过来，随手翻了翻，发现就是很普通的拳术而已。
　　她就搞不懂了，王大小姐这到底是什么爱好？
　　“没什么用，只是打发时间而已”
　　五毒圣女：“……”你当我傻不成？这种鬼话我能信？
　　这看似普通的秘籍里肯定藏有秘密！
　　五毒圣女偷摸瞄了一眼王归荑，发现她并不在乎两本秘籍在自己手里，于是五毒圣女也跟着一起看。
　　嗯这傻孩子成功被带跑偏了。
　　……
　　与此同时，另一边，姜未晞正在城中晃悠，看到老头就过去瞅瞅，用这种方法找人能找到的可能性很低。
　　但总比待在客栈里生闷气的好，就当出来散心了。
　　别的不说，这武神城里的路边摊小食是真不错，有种叫棒棒面的面食很得小姜姑娘喜爱，味道让她觉得有点像前世西北地区的臊子面。
　　虽然不是一个东西，但有家乡的味道。
　　吃到了好吃的美食，令姜未晞心情好了许多，她行走在武神城主路上，看着街上往来行人每个人脸上的表情都很柔和。
　　可见这里是个能让百姓安居乐业的好地方，颇有一种塞上江南的风情。
　　这一刻，姜未晞似乎理解了沈女侠为何总往这里跑，这里风景虽然不是很美，但待的却能让人安心。
　　以沈女侠的性格，她肯定非常喜欢这里。
　　姜未晞在想，以后等事情都办妥了，来这里隐居也不错，大隐隐于市嘛。
　　……
　　逛着逛着，姜未晞看到前方不远处路边有一个算命摊子，摊子边坐着的一身穿灰色道袍，白发白须看上去颇为仙风道骨的老者。
　　这老者姜未晞越看越觉得像骗她的老毕登，她快步走过去，上前一把抓住了老者的衣襟，凑近仔细看了看。
　　很奇怪，这人她看着既像又不像，她仔细回想了一下那老骗子面容，发现竟然想不起来他容貌有何特征。
　　这令姜未晞很疑惑，目光中透着寒意扫视着这老道士。
　　老道士脸庞偏向圆脸，一双眼睛神华内敛，额前有一小缕黑发，为他平添了几分异样神采。
　　纵使被姜未晞抓着衣襟，但老道士依旧笑脸以对，他的笑容很暖，很容易让人产生好感。
　　“福生无量天尊，女施主你抓着贫道是有何事吗？”
　　“抱歉”
　　姜未晞松开了对方，拱手行礼道：“我认错人了，惊扰了道长，是我的不对”
　　“无妨无妨”老道表现的很大度，摆摆手示意这都是小事，他抬眼看着姜未晞，并没有因为她的美貌而有所异样，眼神就像是看普通人一般平静，
　　“贫道看施主先前杀气腾腾的，你想找的人是你仇人？”
　　“不算仇人，那老头骗了我，说要带我去见武神老前辈，结果他坑了我一顿饭后人就没影了”
　　姜未晞自己此刻都没有意识到，她对这个老道莫名信任，竟然下意识就将事情来龙去脉说于老道听。
　　老道听后问：“那找到人后呢？杀了他吗？”
　　“道长为何会这么以为？”姜未晞很惊讶，美目略微瞪大，“他只是骗了我一顿饭，罪不至死啊也，找到他后如果他不能带我去见武神老前辈，那就把饭钱还回来就是了”
　　“如此贫道就放心了，贫道知你所说之人是谁，他是城中大户云老爷子，平日里就喜欢骗骗你们这些小辈。
　　他家在东城，你沿着主路一直走，走个三里地就能见到他家了，门匾上写云府的就是”
　　老道为姜未晞指了路，这一下子就赢得了姜未晞好感，她觉得武神城真不愧是武神老前辈的地盘，民风淳朴，人真善良。
　　“多谢道长”
　　姜未晞礼貌道谢，为表达感激之情，她还给了人家一两银子作为感谢，就当是问卦了。
　　“施主心善，以后是有大福气的”有银子挣，老道更加和蔼了，连连夸赞姜未晞。
　　给小姜姑娘都夸不好意思了。
　　又了闲聊一会，姜未晞和老道告别，顺着老道指的路找了过去。
　　而老道……老道在她走后，直接收了算命摊，脚步飞快转进了一条巷子里，再出现时，身上的道袍变成了破破烂烂的乞丐衣，梳的一丝不苟的长发也披散开来。
　　老道想了想，觉得伪装还不够，于是蹲下身子用手在地上抹了一把土往脸上招呼。
　　这下稳妥了，他一手端着破碗，一手撑着竹竿，步履蹒跚的挪步着。
　　一瞬间从仙风道骨的得道高人形象变成可怜老乞丐。
　　另一边，姜未晞按照老道指的方向找了一圈，也没见到云府在哪。
　　她反应了过来，一掌拍碎了路边石墩子，“可恶，糟老头子又骗我！”
　　她这要是在想不明白就真傻了，狗屁的云老爷和那老道分明就是一个人，甚至于这人很大可能就是武神老前辈。
　　姜未晞真没有想到，德高望重威名远扬的武神老前辈竟然是这种人，他怎么可以骗人呢？
　　高人风范呢？高人脸面呢？
　　过分，欺人太甚！
　　姜未晞怒气冲冲回到了遇到了老道的地方，这里已经人去摊空，她环顾四周，最终将目光定格在路边一处客栈门口瘫着的老乞丐身上。
　　她走过去，居高临下冷漠的看着老乞丐，“前辈，骗我很好玩吗？”
　　老乞丐闻言睁开了眼睛，斜眼瞅了姜未晞一眼，片刻后咧嘴一笑：“啊巴啊巴”
　　姜未晞：“……”

第57章 武神露面，三人的道(求追读)
　　武神城，有间客栈，天字号房。
　　五毒圣女，王归荑还有姜未晞三女站成一圈，目光直直看着被她们围住的老乞丐。
　　老乞丐一点都不慌，甚至还咧嘴冲着三女傻笑。
　　半晌后，五毒圣女忍不住了，指着老乞丐问姜未晞：“你说他是武神老前辈？是你疯了还是我疯了？”
　　这人怎么可能是武神老前辈呢？
　　那可是人间真仙，怎会是这幅模样？
　　“别说你不信，我也不敢信，但我肯定他就是武神老前辈”
　　虽然这个老乞丐装的很像，但有一点骗不了人，那就是他和那个富家翁还有老道一样，都有那种不让人记住他们脸的奇怪的能力。
　　一旦不看这个老乞丐的脸，姜未晞就回忆不起来他的长相。
　　这非常不对劲！
　　普天之下能让干扰她精神的，姜未晞觉得除了武神老前辈没别人了。
　　“前辈，你已经暴露了，能别装了吗？”
　　姜未晞颇为无奈道，她就想不明白了，堂堂在世神话，人间真仙般的人物，怎么就这么喜欢装呢？
　　老乞丐依旧一副傻呵呵的模样，主打的就是一个死不承认。
　　过了片刻，王归荑从对方身上移开了目光，恭恭敬敬躬身行礼道：
　　“小女子王归荑拜见老前辈，归荑猜想前辈应该是在犹豫要不要见我等，但事已至此，见不见都由不得前辈了。
　　天意如此，前辈莫不是要逆天而行？”
　　“你才多大？和老夫妄谈天意？”
　　关键时候还得靠王大小姐，王归荑一句话就逼得老前辈生气，他从地上站起身，一挥衣袖，五毒圣女完全没有反应过来就和小侍女一同被一阵风扫了出去。
　　等她回过神来时，发现天字号客房没了，她怎么也找不到这间客房。
　　一同不见的还有姜未晞和王归荑以及老乞丐。
　　真是武神老前辈？！
　　这是什么武功？这玩意叫武功？
　　五毒圣女世界观再一次被震碎。
　　暂且不提她心情如何复杂，客房中，武神老前辈端坐在主位上，眼神锐利扫视着站在他面前的两位姑娘。
　　姜未晞毫不畏惧，回瞪，小手更是直接摸上了腰间赤霄剑的剑柄。
　　武神老前辈是真强，强到她真如同面临神仙一般，但同时也激起了她的战意，她此刻产生了一个念头：
　　好想砍他一剑试试。
　　就在姜未晞快要抑制不住出手的念头之时，屋里那股恐怖的气息消失了，武神老前辈重新恢复成普通人模样，长叹一声：
　　“你说你俩真是不知天高地厚，一个妄图以天下为棋盘，众生做棋子，一个认为只要武力高就敢把皇帝拉下马。
　　年纪轻轻不要这么狂，上一个这么狂的人坟头草都三尺高了吧”
　　“我听不懂前辈话中意思，我来找前辈只是想问一句，我好友沈流云到底是因何而死？”
　　姜未晞上前一步，手依旧没有离开赤霄剑剑柄，她来不是和这老前辈聊着云里雾里的东西，她是来查案的。
　　武神老前辈说的那些话在她听来就是废话。
　　“沈流云因何而死老夫确实知晓，但老夫还在纠结要不要告知你，你容老夫再想想”
　　话落，武神老前辈不顾姜未晞的表情，目光扫向王归荑，“你的来意本座知晓，本座可以给你一句准话，武神阁不会出世，更不会成为你手中的刀”
　　和与姜未晞说话相比，和王归荑说话武神老前辈的语气明显就强硬了许多。
　　面对姜未晞时，他像个慈母，耐心教导，生怕一句重话惹得孩子不开心。
　　而在面对王归荑时，他又像严父，严厉教导，在他看来王归荑在走一条错的路，哪怕他管不了，也要骂几句。
　　王归荑并没有因为武神老前辈的态度而有所异样，她还是那副胜券在握的模样，声音淡然但却透着坚定：
　　“当今天下局势已经到了危急存亡之刻，届时战火四起百姓当如何自处？
　　难道在前辈眼中，只有这武神城的百姓是百姓？你手里的武神阁明明可以做更多的事情，你难道想让他们跟着你一同入土不成？”
　　经过上一世的沉浮，王归荑深刻意识到想保护自己，想为芸芸众生做点事情，想帮沈女侠报仇就一定手里要握有势力。
　　这些年她也暗中组建了势力，但不够，远远不够。
　　如果能将武神阁握在手里，未来风云再如何变幻，她都将有一张底牌。
　　所以她来此就是想要武神老前辈手里的武神阁。
　　如何接手武神阁？很简单，拜师，拜老前辈为师！
　　王归荑承认她有赌的成分，但值得赌。
　　“你不要以为用大义可以压本座，本座用这招时你还在娘胎里呢”
　　这俩人一副剑拔弩张的模样，这看的姜未晞莫名觉得有趣，于是她退到一旁，坐在床榻上吃蜜饯看戏。
　　“晚辈没有用大义压前辈之意，晚辈只是在和前辈聊事实，事实就是如此，天意也是如此”
　　王归荑这句天意如此一出，气的老前辈直吹胡子，又跟他说天意，天意天意这两个字真是令人火大！
　　气得老前辈直接脱口而出：“天意让你重活一世是对你的补偿，不是让你把脑袋别裤腰带上去玩命”
　　“呦呵？老前辈你还知道这句话呢”听到脑袋别裤腰带上这话，姜未晞倍感亲切，下意识开口接了话茬。
　　“你闭嘴！”武神老前辈呵斥姜未晞一声，开口继续劝着王归荑：“听老夫一句劝，王朝争斗不是你一个女子能玩的转，老夫不是瞧不起女子，而是丫头你心太浮了。
　　这样下去会出事的，沈流云就是你的前车之鉴，想成事首要就是要沉心，如今的你实在无法让老夫放心交托”
　　老前辈一生阅人无数，什么样的人他打眼一瞅就知道。
　　王归荑这丫头确实是个好苗子，也颇有帝王之资，可过于极端，她表面上娴静淡雅，但实则心藏滔天之怒。
　　如今的她一旦掌握了权势，很容易迷了心智，武神老前辈怕她走错了路。
　　他这一生遇到了很多天才，但最令他感到惊艳的就是沈流云以及面前的这两位了。
　　但这三人性格都有缺陷，沈流云性格过于刚直，所以她折了，王归荑则心藏无边阴暗，很容易行差踏错。
　　姜未晞……表面上是性格最好的，但却也是杀心最大的，更是执念最深的，为了给她好友报仇，她指不定能做什么事来。
　　一想到这里，武神老前辈就倍感心累，他不禁暗道：“难道天才都是这么有缺陷的吗？那也不对啊，老夫我也是天才，我怎么就这么完美呢？”

第58章 老前辈与沈女侠比斗的真相(求追读)
　　客房中。
　　武神老前辈端坐在茶桌边主位上喝着茶，姜未晞和王归荑两女坐在对面，经过先前的争吵，气氛一时间有些沉闷。
　　一盏茶过后，武神老前辈看了一眼床上放着的剑匣子，他抬手一招，剑匣子自动打开，青霄剑飞入他手中。
　　出了剑匣，没有姜未晞剑气的压制，青霄剑再度暴走，剑气四散开来，意图撕碎将它握在手里的人。
　　武神老前辈一手握剑，一手并成剑指，剑指轻轻划过青霄剑剑身，那裹挟着滔天杀意的剑气竟然就被压制了。
　　不知为何，姜未晞发觉武神老前辈在看着青霄剑时，他的目光很复杂，仿佛看的不是一把剑，而是透过这把剑在看人。
　　片刻以后，老前辈长叹一声：“姜丫头，知道为何中正平和的青霄剑变成了如今这幅模样吗？”
　　“不知”姜未晞摇摇头。
　　“因为你的好友，它的主人沈流云是死在这把剑下，它杀了它的主人，神剑有灵，沾染了主人的血它……疯了”
　　这话落在姜未晞和王归荑耳中，不亚于晴天霹雳，沈女侠竟然是被她自己的剑杀死了！
　　两女都是聪明人，一下子就想到了为何会如此。
　　肯定是沈女侠和她带着人的遇到了麻烦，于是沈女侠将青霄剑给了那人防身，但却没有想到那人从背后用青霄剑偷袭了她。
　　这也就解释了为何能轻而易举的破开沈女侠的护体剑气。
　　青霄剑本身就是神兵利器，加之作为沈女侠的佩剑，沈女侠的护体剑气自然不会防备有着共同剑气剑意的青霄剑。
　　所以就被人轻松偷袭成功了。
　　一位绝顶剑客死在了自己佩剑之下，这令姜未晞一时间都不知该说什么好。
　　武神老前辈没给两女多少思索时间，继续自顾自说道：“沈丫头因何而死老夫确实知晓，但她到底死在何人之手老夫也不知了。
　　只知她死在京城郊外，出事时必然有诸多高手围攻于她。
　　不然不会逼的她将青霄剑交出去给人防身，这些高手都和她的死有关，甚至于可以说江湖和朝堂都出手了。
　　如此你们还要坚持报仇吗？”
　　两女没有立刻回应，但眼神的坚定已经是最好的回答。
　　姜未晞还是那个态度，不管是谁，只要手里沾染了她好友的血，那必然要以血还血以命还命的。
　　她不管其他，只知道杀人偿命，律法既然给不了公道，那就自己出手讨。
　　而王归荑想的却是，既然沈女侠之死牵扯这么广，那这仇如果报成必然引起天下动荡，姜未晞也必然会举世皆敌，那么自己要做的事情就简单。
　　替姜未晞收拾烂摊子就好，姜未晞负责杀人，她负责善后稳定时局。
　　这样既能为恩人讨了公道，也不至于让动荡牵连无辜百姓。
　　所以……这皇位还是她来坐的好！
　　王归荑也许不如姜未晞那般纯粹，纯粹的就是想报仇，她要考虑的事情太多，但她想为沈女侠讨公道的心是真诚的。
　　只是所处的地位不容许她如姜未晞那般肆意，她有家有业，起码得要考虑到家族。
　　姜未晞也知王归荑心意，所以她让对方隐藏在暗中行事。
　　如今面对武神老前辈的询问，也是姜未晞率先开了口，不过说的却是另外一件事：
　　“前辈，沈姐姐和你因何比武？你又为何折断了她的流云剑？”
　　这时候，武神老前辈已经彻底清楚了青霄剑之上的暴戾剑气，眼看青霄剑重新变成中正平和的君子剑，他满意的点点头。
　　抬手将其扔回了剑匣中，这才不紧不慢回答道：“老夫和沈丫头比武是因为她要做的事情老夫不同意，我们谁也说服不了谁。
　　于是约定只要她能让老夫出五成力，老夫就听她的。
　　她成功了，那一剑实在惊艳，逼的我不得不出全力折了她的佩剑”
　　提起此事，武神老前辈也后悔不已，他时常在想，若是他没有折了流云剑，沈丫头会不会就能活？
　　双剑在手的她即使遭遇围攻也许也能杀出来？
　　但没有如果，武神老前辈抬手给两女看他的掌心。
　　两女一下子愣住了，只见他掌心之上有一道伤疤，明显就是被剑伤的。
　　沈女侠竟然伤了武神老前辈！
　　姜未晞再次被沈女侠实力所震撼，直面老前辈才知道这人到底有多强，先前他怒斥王归荑时，即使没有显露修为，单凭气势就让姜未晞心惊。
　　这人真强的不像人了，而这等人物竟然被沈女侠伤了，虽未亲眼所见那场比斗，但姜未晞已经能想象到是多么的震撼人心。
　　但随即她又想到，那场比斗会不会也让沈女侠受了伤？会不会就是因为那场比斗让她无法以全盛姿态面对后来的危急？
　　这话她无法问出口，她能感受到老前辈的自责，又怎忍心问这种话去伤老前辈的心？
　　姜未晞垂目不语，默默喝着茶，老前辈许是看出来姜未晞心中所想，开口说道：“她当时没有受伤，老夫怕伤了她才折了她的剑。
　　但也可能是因为老夫折了她的剑，令她道心有损，此事终究老夫也有责任，等你以后若是有信心能和老夫过招，尽可一战。
　　一代新人换旧人，老夫不介意用这条残命助你成为新的人间在世仙。”
　　“好，以后未晞会来请前辈指教”
　　姜未晞对虚名不感兴趣，但她对和武神老前辈比斗很感兴趣。
　　能与老前辈这等高手打一架，那是所有练武人的荣幸，老前辈就是压在所有武人身上的高山，不越过去一辈子都将被压着再无进步。
　　“你倒是比沈丫头爽快，她那人太迂腐，总说什么晚辈不敢冒犯前辈云云的，小小年纪像老头子一样迂腐”
　　虽然这话是在骂人，但姜未晞却听出来了言语间的宠溺，再联想到沈姐姐和武神老前辈关系确实很好，她一下子就忍不住开了脑洞。
　　“前辈，我没有冒犯的意思，纯属好奇哈，沈姐姐是不是你流落在外的亲孙女？”
　　“胡说！我和她父是八拜之交，我把她侄女对待”
　　“那你就没有过让沈姐姐父亲叫你爹的念头吗？男人好像都挺喜欢让好友叫自己爹的”
　　武神老前辈满头问号，完全不懂这丫头在说什么怪话。
　　他不禁感慨，莫不是自己真的老了？不懂现在的年轻人脑子里到底都在想些什么。

第59章 高端的杀人方法从来都不是直接动手(求追读)
　　屋内姜未晞三人聊的起劲，屋外五毒圣女和被她拉来的木青萍以及处于茫然状态下的小侍女三人焦急的等待。
　　虽然也知道未必能打起来，但还是不免担心。
　　正当五毒圣女思考该怎么办时，消失的客房又出现了，房门打开，姜未晞三人走了出来。
　　“姜美人，你没事吧”
　　见到姜未晞，五毒圣女连忙凑上前，伸手拉起对方的手上下仔细打量了一番，然后瞪了一眼武神老前辈。
　　老前辈回之慈祥笑容，“呦！小丫头练的是五毒神功啊，这门功法确实厉害，但也伤身”
　　“呐，这个给你，能中和你的功法毒性”
　　说着话，老前辈从怀里掏出来了一本书扔给了五毒圣女，五毒圣女下意识接住，低头一看，书封面上写着：飞花诀。
　　五毒圣女虽然没有听说过这门功法，但武神老前辈送出来的功法肯定是神功啊。
　　这一见面就送功法，老前辈太客气了，不愧是美名传天下的老前辈，这人品真好！
　　“扑通”
　　五毒圣女当即就跪下磕头，给老前辈都整一愣，“慕容芷叩谢前辈大恩！”
　　能送你神功的，这别说磕个头了，就是当即叫爹五毒圣女都愿意。
　　“快起来，不必如此，老夫与你这一门有些渊源，就当是了因果了”老前辈扶起五毒圣女，抬手轻轻拍了拍她脑袋。
　　对老前辈这种话五毒圣女其实是不信的，她曾经偶遇过老前辈，如果有渊源当时为何不送她神功？
　　这次分明就是看在姜美人的面子上才送礼的。
　　想到这里，五毒圣女看向姜未晞的眼神中充满了感激。
　　姜未晞：“？？？”你瞅我干嘛？又不是我送你秘籍的。
　　五毒圣女得了神功，和老前辈告辞离开，迫不及待回房去研究了。
　　老前辈呵呵一笑，和姜未晞说道：“你这朋友倒是个性情中人，既然跟着你了，望你能将她引入正道”
　　姜未晞不置可否，她自己都未必走正道呢，何谈引人入正道呢？
　　而且这糟老头子这语气着实令人讨厌，不是很想搭理。
　　她没有回应，武神老前辈也没在乎，仿佛就是随口一说而已，他目光扫向木青萍，“你嘛，老夫没什么可以给你的。
　　你剑宗绝学本就是一顶一的好东西，若你能吃透你剑宗绝学还有你大师姐留在你剑宗的东西。
　　届时绝顶宗师可成。”
　　“青萍多谢前辈教诲”
　　武神老前辈摆摆手，示意不必多礼，他这时候对王归荑说道，“丫头，领着你的小侍女跟老夫走，既然你都来了，老夫也不能让你白来一趟。
　　你身体问题和你这侍女的病老夫能治”
　　王归荑没有犹豫，点了点头，“那多谢前辈出手相助”
　　只要能待在老前辈身边，那总是有机会说服他的，王归荑最怕的就是老前辈直接让她走。
　　如今既然想带走她和小蝶，那么就说明老前辈并非心硬如铁，武神阁之事还有希望。
　　“老前辈，我也跟你去你家呗，还能省一笔住客栈的钱”
　　有便宜可占，姜未晞怎能放过？她凑过去露出甜甜笑容，甚至声音都夹了起来，听起来像撒娇。
　　武神老前辈没反应，木青萍则直接脸瞬间红了。
　　姜师姐好美，声音好好听，她要是跟我撒娇多好……啊啊啊，受不了！
　　“不行，你想知道的事情老夫告知你了，你哪来的回哪去”老前辈毫不留情，果断拒绝。
　　“怎么就都告知了？沈姐姐因何而死你就没有告诉我”
　　“那事你容老夫再想想，你听话先离开武神城，等老夫想通了飞鸽传信于你”
　　沈流云因何而死武神老前辈是知道的，但他在犹豫到底和不和姜未晞说。
　　不说姜未晞最多就是在江湖中闹腾闹腾，以她的实力还有心眼总归不会出大事。
　　可一旦让她知道了沈丫头死前在做什么，那以她和沈丫头的情义，她肯定要继续将事情做完。
　　这太危险了，武神老前辈觉得如果沈丫头活着也不会希望姜丫头陷入进去。
　　一方面老前辈希望姜未晞参与此事之中，这样他有了个帮手，但一方面他又不想。
　　私心上来说，他更希望姜未晞和王归荑过自己的日子，一代人有一代人该做的事情，他努努力争取再多活几年将事情做完，就别拖累后辈了。
　　搭上一个沈流云就够了，再搭上两个苗子，未来如果出大事了，谁来扛鼎？
　　所以老前辈是打算先将姜未晞哄走，然后他再仔细斟酌斟酌。
　　但姜未晞显然不是这么好骗的，武神老前辈骗了她两次，她对这人说的话已经不太相信了。
　　“不知道事情前因后果我是绝对不会走的，你一天不告诉我我就待一天，一年不说就待一年”
　　姜未晞打算直接放赖，不然她这啥也不知道如何查仇人是谁？
　　满世界的杀怀疑之人得杀到什么时候去？
　　沈姐姐和这糟老头子也真是的，怎么就这么喜欢当谜语人呢？
　　既然都告诉我了朝堂和江湖都有敌人，那还有什么不能说的？
　　还有什么比去朝堂杀人还严重的后果？
　　小姜姑娘不理解，她觉得这年头的人都总喜欢把简单事情复杂化。
　　眼见姜未晞态度坚决，武神老前辈气的直咬牙，“想来你就来，别后悔就行”
　　话落，他领着王归荑和小侍女走了，姜未晞跟木青萍交代了一声，让他等五毒圣女出关后告知她自己的去向后就赶忙追过去。
　　跟在老前辈身后行走在武神城街道上，姜未晞发现了一个很奇怪的点，就是武神城好像多出来了很多正儿八经有宗门的江湖人。
　　他们的衣着光鲜，明显和那些来淘金的江湖人不同。
　　姜未晞问老前辈：“武神城最近是要有什么盛事吗？怎么这么多宗门弟子前来？”
　　“你刚注意到？”老前辈回之一个冷眼，说道：“盛事没有，宗门弟子前来是要来一场诛邪大会，很快就会有宗门高手前来”
　　“诛邪？哪有邪？”
　　“某人在无涯山灭了华山派满门，这不就是邪嘛”武神老前辈阴阳怪气道，故意拉长音调，“若是某人再不走，可就要走不了了，以大义杀人，是宗门惯用手段，届时老夫也不好说什么”
　　姜未晞：“……”
　　原来在这等着我呢，那就来吧，正好爷的赤霄剑早就想痛饮鲜血。

第60章 暴躁小姜，理念之争(求追读)
　　武神老前辈不提华山派姜未晞还想不起来这事，他这一提姜未晞就忍不住多想。
　　将华山派之事和沈女侠之死联系起来。
　　她问武神老前辈：“前辈你可知华山派自上而下练了合欢魔教的魔功，他们抓女子用来练功”
　　“老夫知晓没用，宗门中有多少不知晓有多少是装糊涂的也不重要，重要的是他们想以华山派灭门之事为名，站在大义上杀你”
　　武神老前辈明显是误解姜未晞问这话的意思，她以为姜未晞是想辨辨是非，他这是在告诉姜未晞，有时候是非是说不清楚的。
　　“姜丫头，你不该灭了华山派满门，这般行事将你自己逼到艰难境地，也让你错失了一个盟友。
　　华山派大长老那般行事也是迫不得已，事情未必需要闹到那个地步”
　　一听这话，姜未晞这怒火蹭蹭往上冒，一时间她都忘了自己想问什么了，骂人的话脱口而出：
　　“连你TM这么认为，华山派大长老他迫不得已就可以随意残害百姓吗？
　　你是不是又想说为了什么大局有所牺牲在所难免？你们问过无涯山受到迫害的那些百姓愿意不愿意为你们的大局牺牲吗？
　　是不是在你们眼里，只要能完成什么狗屁的大局，些许百姓就可以舍？反正都是屁民，过几年又会多出来一批是吧”
　　姜未晞真的很生气，这大晋的所谓正派之人一个比一个让她厌恶。
　　就连名声这般好的武神都这么高高在上。
　　你们特么的到底想干什么？万千普通百姓在你们眼里到底算什么？
　　因旱灾受苦的万千百姓你们不管，在外胡作非为的江湖人你们也不管，居庙堂之上的狗官们你们还不管。
　　反而来找我麻烦，我灭一个称得上邪教的地方还有错了？难不成像你们任由不管不顾，任由他们残害百姓就是对？
　　姜未晞很不理解，她突然间有种其他人全是神经病，就她一个正常人的错觉。
　　武神老前辈被姜未晞骂的一愣，随后苦笑道：“老夫不是那个意思，老夫是想告诉你行事不要那么激进，也不要杀心太重，你终究是江湖人，这般行事江湖会容不下你”
　　“容不下就不必容，这么操蛋的江湖爷还不想融入呢”
　　整的谁好像愿意和一帮畜牲玩似的，以后哪个江湖人看不惯爷，那就手底下见真章。
　　姜未晞气呼呼的转身离开，武神的家她也不想去了，话不投机半句多，去他家和他相处，姜未晞怕自己忍不住和他打起来。
　　这老头守了边境这么多年是有功，也有义，但为人方面姜未晞真看不惯。
　　他“神”当的太久了，久到仿佛没多少人性了都。
　　做事瞻前顾后，哪有半点武夫血性？这般淡然，那你修仙去呗，练个屁武。
　　看着姜未晞这怒火冲天的背影，武神老前辈无奈苦笑，问身旁的王归荑：“她一直都是这么脾气暴躁的吗？”
　　“未晞妹妹平时性子很和善，即使有人冒犯她，只要不对她起杀心她也不会计较。
　　唯独她有些疾恶如仇，非常看不惯江湖人欺负普通百姓”
　　王大小姐并没有刻意夸姜未晞，她说的就是自己对姜未晞的印象。
　　她很姜未晞这人，觉得她身上有恩人的气质，但和恩人不同的是，姜未晞这人手段更狠辣。
　　脾气也更火爆，眼里容不下一粒沙。
　　“你可不要学她，她有实力才能如此，做人还是要和光同尘”
　　武神老前辈忍不住出言教导了一句，王归荑心中窃喜，愿意教导就是一个好兆头，虽然她并不认为武神老前辈这道理正确，但并妨害她装出来一副受教的模样。
　　“归荑谨记教诲”
　　王归荑这乖巧的模样令老前辈很受用，原来他更喜欢姜未晞，但现在变成了王归荑。
　　她觉得这丫头孺子可教也。
　　心情大好的老前辈倒背着手，悠哉悠哉继续走着，心里在考虑要不就收一个徒弟？
　　……
　　另一边，姜未晞回到了客栈客房里，五毒圣女见她回来了，还很意外，问：“你不是去武神老前辈家了吗？”
　　“不去了，我和那老头相处不来”
　　“哦”
　　眼见姜美人现在火气很大，五毒圣女也就不再问，回到床上盘腿坐好继续打坐修炼新武功。
　　而姜未晞自己在屋里待的无聊，于是就拿起被她先前放在这里的剑匣子，打开后从里面拿出青霄剑。
　　青霄剑如今看起来很普通，剑身上环绕的剑气也被武神打散了，姜未晞拿出手帕轻轻擦拭着这把神兵利器。
　　心中暗暗道：“沈姐姐，我踏入这个江湖了，也见到了武神。
　　但太让我失望了，我不喜欢他，我也不喜欢这个江湖，我大概也猜到你因何而死了，你是不是也不喜欢这个江湖？
　　你是不是想改变它才惹来杀身之祸？若真是如此，那这事我无法帮你了实现了，这个江湖烂透了，只能动雷霆手段清除毒瘤！
　　不过我不想管这事，我也不想追究你生前未尽之事，等这边事了，我就直接杀向京城。
　　我就不信剑放在狗皇帝脖子上他还能不说出是谁偷袭杀的你？”
　　将青霄剑好好擦拭了一番后重新放回去，姜未晞打算在这武神城再杀一波人后就带着它上京城。
　　既然说她是邪祟，那么就邪给他们看，既然是非论不清楚，那就不论了，用剑来讲理。
　　感受到姜未晞浑身散发出的杀意，五毒圣女根本没法静下心修炼，她索性直接起身走过去，坐到她对面。
　　“姜美人你要是有什么不顺心的可以和我说说，我虽然可能给不了你帮助，但可以当个听众。
　　有时候话说出来会好受很多”
　　“就是感觉我跟这个世界格格不入，满眼所见尽是龌龊，这时常让我觉得是不是我有问题”
　　“绝对不是”这一刻，五毒圣女神情严肃，一字一句道：“你是我见过最好的人，也是最心善的人。
　　若这世道容不下你这种人，那是这世道的错”
　　一路走来，五毒圣女见到姜未晞最多的时候就满眼悲悯的看着这芸芸众生，她这么贪财的人会舍得花钱为将要饿死的乞儿买饭吃。
　　会清除作恶的土匪，会为普通百姓向名门大派讨公道等等。
　　当初接杀姜美人的任务时，五毒圣女一路跟着她，在蒲县她亲眼见到了姜未晞为蒲县受灾百姓奔波劳碌。
　　这样的人她以前从未见过……也正因如此，她在见到姜未晞时并没有立刻放毒出手，她当时很想接触接触这个特殊的人。

第61章 东篱书院的怪蜀黍(求追读)
　　武神城西城有一座宅邸，其名为云府。
　　这云府就连武神城的人都多不知晓此地的真正主人是谁。
　　这座云府正是武神老前辈的宅邸，老前辈在这个问题真没有忽悠姜未晞，武神城真有一座云府，只不过是在西城而已。
　　江湖之中，已经少有人知道武神老前辈本姓云，武神这名号叫的久了，就连武神老前辈自己都快忘了自己姓甚名谁。
　　转眼间，王归荑跟着老前辈来他家中居住已经过去了三天，这三天里老前辈时不时就指点她练功，虽无师徒之名，但也有了师徒之实。
　　侍女小蝶的病也被老前辈治好了，本着教一个是教教两个也是教的态度，武神老前辈顺带手也帮着小侍女打造武道根基。
　　整座云府算上王归荑她们三人，就还只有一个老仆，所以闲暇时候王归荑这个大小姐也干起了侍女的活。
　　给一位人间在世仙当侍女不丢人，王归荑甚至乐在其中。
　　这天，云府迎来了两位客人，一个和尚一个书生打扮的人，武神老前辈见了这两人。
　　正堂之中，王归荑为武神老前辈三人奉茶之后，就默默站到老前辈身后，既然老前辈没让她走，那她就在这里听听他们要聊什么。
　　“好茶”大和尚喝了一口茶后，赞叹一声，将茶杯轻轻放下，目光柔和的扫了一眼王归荑，面带笑容和老前辈搭话：
　　“这位女施主是老前辈您新收的弟子吗？这面相贵不可言啊”
　　武神老前辈没回应这话，这两人在江湖上声名显赫，但在他面前就是晚辈而已。
　　他才懒得和这二人寒暄，直接开口问道：“天门寺和东篱书院也要参与所谓的诛邪大会？”
　　别看武神老前辈瞧不上这二人，但这二人是鼎鼎有名的绝顶宗师。
　　大和尚是天门寺伏魔堂堂主法号静言，一手金刚不坏神功纵横天下。
　　号称万军丛中过，飞矢不落身。
　　另外那个书生是东篱书院的人，名唤齐明远，在江湖上的名声虽然没有静言和尚大，但却是实打实的绝顶宗师。
　　东篱书院这个势力很低调，与其说是江湖势力，不如说是一个学堂。
　　他们潜心研究一切学问，门中弟子少有在江湖上走动的。
　　这次为了一个诛邪大会，东篱书院竟然来了一位绝顶宗师，这让武神老前辈很意外，因此才有这一问。
　　天门寺出面他猜到了，但东篱书院也来凑热闹是他没有想到的。
　　老前辈话落，眼神落在了齐明远脸上，半晌后，齐明远仿佛才回过神来，大赞道：“好茶，唇齿留香，入腹隐隐感觉有意蕴长存，这莫不是悟道茶？”
　　面对这货，武神老前辈都有些绷不住，要不是了解这货性格，真会以为这货在装傻。
　　但实际上，这货他就是比别人慢一拍，而且还非常喜欢吹嘘武神老前辈。
　　武神老前辈面无表情：“并不是什么悟道茶，也没有那种东西，这就是普通的茶而已”
　　“东篱书院无意诛什么邪，也不认为姜姑娘是邪，齐某来此是奉夫子之命带姜姑娘去书院”
　　和齐明远聊天是真能让人血压飙升，他永远都慢一拍，和他说话就好像鸡同鸭讲一样，你说东他说西。
　　这人的说话方式令王归荑都不禁莞尔一笑，她这一笑瞬间吸引了齐明远注意，他直接起身走到王归荑身边。
　　“这位姑娘，齐某看你风姿卓越，乃是不世之才，可愿随齐某去书院潜心研究学问？”
　　“多谢前辈抬爱，归荑不太愿意”
　　“啊？先前老前辈说没有悟道茶？怎会没有呢？书院典籍中分明记载悟道茶在前辈手里”
　　这货又开始接老前辈先前悟道茶那话。
　　老前辈：“……”
　　王归荑：“……”
　　“你若不是为了诛邪来的，那就直接去见姜未晞，不然在诛邪大会上见到她，那就没得谈了”
　　“好嘞！”
　　齐明远看了一眼王归荑，然后身影一闪就没影了。
　　也不知这句好嘞是回应王归荑不愿去书院还是回应武神老前辈那直接见姜未晞的话。
　　“哈哈哈！齐施主还是这样”
　　眼见武神老前辈吃瘪，静言和尚哈哈一笑，他现在很开心。
　　但很快他就笑不出来了。
　　盏茶之后，武神老前辈用王归荑递来的手帕擦了擦手，眼神锐利的扫向被他打的鼻青脸肿的静言和尚：“笑啊，怎么不笑了？是不爱笑吗？”
　　静言和尚：“……”堂堂老前辈怎么可以打人！
　　……
　　另一边，齐明远来到了姜未晞入住的客栈，敲响了她的房门。
　　姜未晞打开门后就看到了一个身材魁梧但却是书生打扮的中年人，她有些懵，自己也不认识书生啊。
　　“你找谁？”
　　“鄙人东篱书院齐明远，姜姑娘有礼了”
　　齐明远礼貌见礼，姜未晞回了一礼，既然对方有礼有节，那就是客人，虽然这个客人姜未晞并不认识。
　　她侧身闪开，示意对方进屋聊。
　　齐明远没动，抬手扶了扶自己头上的发冠，“进女子闺房非君子所为，夫子曾说江湖女子不拘小节是人家大度，但我等男子不应就势而为，这不合礼”
　　“那咱们出去聊？”姜未晞觉得这人有点怪。
　　“姜美人谁来了？”
　　这时候听到动静的五毒圣女走来，从姜未晞身后探出头来，当看到门外之人的样貌后，她撒腿就想跑。
　　“慕容姑娘，见到齐某为何要跑呢？”
　　齐明远温和的声音从背后出现，五毒圣女艰难回头，回之一个尴尬的笑容：“是齐叔叔啊，好久不见”
　　“你俩认识？”
　　“姜姑娘，鄙人在楼下大堂等你”
　　姜未晞和齐明远共同开口，齐明远话音一落，就转身走开了，仿佛不怕姜未晞不跟上一样。
　　他走后，姜未晞看五毒圣女耷拉着个脑袋跟霜打了茄子一样，她越发好奇这两人的关系：
　　“你和那个齐明远很熟？他与你家有旧吗？”
　　“没有，姜美人，你要小心他，他是个怪人，看到美女就喜欢拉着人给人家讲道理。
　　说到兴起之时还非要让你跟着他回书院”
　　“这人是个色批？”
　　“那倒也不是，他单纯就是觉得女子更有灵性，一心想收个女弟子，可他这人性子比别人慢一拍，和他说话总前言不搭后语，这谁敢让他教？”
　　五毒圣女这么怕这人，单纯就是被他烦死了，多年前一次偶遇，这人就纠缠她了许久。
　　若这人真是个无礼色批倒好解决，问题是这人真称得上是君子，哪怕他让你觉得他烦，你也不忍心对他做什么。
　　就很令人头疼。
　　姜未晞：(´°Δ°`)
　　哇，还有这么有意思的人？

第62章 姜未晞：我好像突然间变得抢手了呢(求追读)
　　这个时候客栈大堂里并没有多少客人，姜未晞来了后看到齐明远坐在靠窗的位置上，她走过去坐到他对面。
　　“前辈要和我聊什么？”
　　齐明远仿佛没有听到她的话一样，坐在那里低头看着茶盏发呆，姜未晞本来就是一个急性子，见到对方这慢吞吞的模样，她是如鲠在喉如芒在背。
　　别提多难受了。
　　正当她忍不住要发火时，齐明远开口了：“鄙人来见姜姑娘只为一件事，奉命带姜姑娘你去书院”
　　“东篱书院是打算把我关在书院里？”
　　这人又不说话了，伸手抓起桌上碟子中的一把花生米，一粒一粒的吃着。
　　脸上露出满意的表情，点点头：“这花生米炒的不错，这客栈的厨子有两下子，姜姑娘尝尝？”
　　姜未晞伸手也抓了一把，吃了一粒后确实不错，“挺好吃的”
　　“书院并非要关押姑娘，而是想要保护姑娘，书院大先生曾受过沈女侠恩情，夫子也颇为敬佩沈女侠为人，姑娘是沈女侠至交好友，书院会尽力相护”
　　“多谢书院好意，但未晞并不想去”
　　姜未晞也不是不识好歹之人，她看出来对方的诚意，于是态度上也和善了起来，就连自称也从我变成了未晞。
　　自称名字，在大晋是谦逊的表现，只是姜未晞时常改不过来，总是自称我，这无形中会让人觉得她强势。
　　齐明远倒是不在乎这个，当然也可能是他根本就没有注意到，他自顾自说道：
　　“这炒花生米是个技术活，火候大了虽然能让花生米更香，但却吃起来腻人，这客栈炒的就很好。”
　　姜未晞：“……”
　　我算是真感受到了五毒圣女的无奈了。
　　和这人聊天是真尼玛心累。
　　小姜姑娘深吸一口气，压下心中的烦躁，她大概明白该如何跟这人聊天了，不接他上一个话茬就完事了。
　　“书院未晞是肯定不会去的，但书院的恩情未晞记在心里”
　　“鄙人劝姑娘再想想”
　　“未晞觉得炒花生米应该放糖，糖化了之后在花生米上裹了一层糖浆，别提多美妙了”
　　“去书院对姑娘有好处，姑娘可以尽心修炼”
　　“炒糖色非常考验厨师功力，火候掌握炒不好就要焦，届时花生米也跟着焦，超级不好吃”
　　齐明远：“？？？”这是不是哪里不太对？
　　姜未晞这用魔法打败魔法的招式给齐大叔一下子整懵圈了，整个人呆在那里，就仿佛大脑死机了一样。
　　好半天才“重启”成功：“咱们别管炒花生米了，姑娘你如今要面临的局面会很难。
　　不算上鄙人，来武神城的绝顶宗师超过三位。
　　天门寺的静言和尚都来了，他是不是想杀你不知道，但肯定是想抓你。
　　武神老前辈不会出手相帮，姑娘你双拳难敌，只有跟鄙人回书院才能躲过一劫”
　　“你加上静言和尚这是两位绝顶宗师，另外两位是谁？”
　　闻言，齐明远努力抑制自己想要转移话题的心，闭目沉思良久，终于让思绪强行跟上姜未晞，开口说道：
　　“那两位是江湖上的老怪物，他们是肯定来杀你的”
　　“他们实力如何？沈女侠几剑能杀他们？”
　　“三剑吧”
　　听到这话，姜未晞觉得稳了，狗屁的绝顶宗师，土鸡瓦狗罢了。
　　她这才后知后觉意识到一个问题，绝顶宗师和绝顶宗师之间差距有点大。
　　果然，境界代表不了战力。
　　既然如此，那完全不怂，
　　想到这里，姜未晞向齐明远摊开了手，这只手白嫩纤细，看上去柔若无骨，手心中有一团血红色气团。
　　齐明远盯着这气团看了许久，然后起身向姜未晞行礼，“如此鄙人就告辞了，姜姑娘若是有空可来书院逛逛，夫子对你神往已久”
　　亲眼见识了姜未晞的强大，齐明远就知道自己这一趟是白来了，这等人物哪里需要书院庇护。
　　怕是夫子出手也不敢说稳赢她吧。
　　书院虽然知道姜未晞是绝顶宗师，但她毕竟才十六岁，书院以为再强能强大哪里去？初入绝顶宗师的小天才而已。
　　所以得知她有难就派了齐明远过来想带走保护。
　　但哪曾想人家是沈女侠一般的绝世奇才，别说两个老怪物来杀，就是再加上两个也没用。
　　齐明远顿时有点尴尬，他觉得自己好像一个棒槌，巴巴过来说要给这么一个人物庇护……太傻了。
　　姜未晞倒没觉得齐明远傻，以她如今在江湖上的名声，书院还愿意派人过来表明友好态度，不管别人帮没帮你，有个诚心的态度就是情义。
　　所以姜未晞也回了诚意，抱拳回礼：“等此间事了，定会去拜访夫子前辈”
　　夫子不是人名，是像武神一样的尊称。
　　东篱书院的扛把子……啊不对，是东篱书院的话事人……好像也不太对。
　　总之就是东篱书院他说了算。
　　这人的名号姜未晞以前听柳千重说过，夫子修为有多强不好说，但肯定很强。
　　而且他是当今少数几个和武神老前辈同时代的人，武神老前辈活了快两百岁了，和他同时代的人可以想象有多可怕。
　　修为到了绝顶宗师层次到底能不能延长寿命江湖上一直有争议，因为有绝顶宗师百来岁就老死了，也有夫子这种活了快两百岁还身子骨硬朗的。
　　更有活过了两百岁的老怪物。
　　五大宗门中肯定有这种老怪物存在，虽然江湖上没谁亲眼见过。
　　当然，也有可能见过的外人都死了，这种老怪物如果出动，那说明就是有毁派灭门的大事。
　　这种老怪物暂且不论，在江湖人眼里，武神和夫子这种前辈就是老怪物了。
　　这种大佬示好，姜未晞自然得接着，毕竟如今的她好像只有夫子向她示好了。
　　送走齐明远，姜未晞看外面天气不错，她就回房把剑匣子背上，和五毒圣女说了一声后就出门溜达去了。
　　溜达(✘)钓鱼()
　　这鱼还真让她钓到了，刚走出客栈没走多远呢，姜未晞就遇到了一人，是个和尚。
　　“阿弥陀佛，姜施主还认识贫僧吗？”和尚双手合十，和姜未晞打招呼。
　　姜未晞仔细打量了一番，认出来了这人，在剑宗沈女侠的葬礼上见过。
　　当时这和尚还出言声援了她。
　　“原来是大师你啊，大师怎么来武神城了？莫不是也来参加诛邪大会？”
　　“姜施主说话还是这般直接”和尚摇头苦笑，“贫僧法号归真，随静言师叔来此劝姜施主放下屠刀，随我二人去天门寺”
　　“你们天门寺收尼姑了？”
　　“非也，只是想请姜施主去住几年”
　　姜未晞：“……”你们五大宗是不是商量好了？怎么一个两个都想让我去你们那呢？

第63章 大战前戏展开(求追读)
　　连东篱书院姜未晞都不愿意去，自然也不愿意去天门寺，那破地方一堆和尚有什么好去的？
　　而且听归真这话的意思，天门寺是打算给她关起来，东篱书院好歹是请她去做客，天门寺可倒好，想玩监禁。
　　果然大和尚都不正常。
　　“不去”
　　姜未晞直接回了两个字，她是傻了不成？跑天门寺被人关着？不自由毋宁死。
　　况且谁死谁活还未必呢。
　　归真和尚并不意外姜未晞的这个回答，他双手合十又念了一句佛号，“阿弥陀佛，施主既然执迷不悟，那贫僧哪怕知道打不过施主也要和施主比斗一番了”
　　话落，他直接出手，右手成掌，冲姜未晞攻了过来。
　　姜未晞站着没动，这和尚这点修为她都懒得出手，正打算以内力直接掀飞这和尚时，这和尚突然间自己倒飞了出去。
　　在半空中吐了一个血，重重砸在路边摊上，为了不伤摊边小贩，他甚至在落地前微微侧了一下身子。
　　以确保将摊位砸到的同时又不伤人。
　　归真和尚趴在地上，抬头怒视姜未晞：“妖女凶残，贫僧技不如人，但你莫要猖狂！”
　　话落，他一个鲤鱼打挺起身，扔给小贩一锭银子后，一溜烟的跑没影了。
　　姜未晞：“？？？”
　　这人到底在搞什么？
　　他演这出戏是几个意思？
　　有时候姜未晞真搞不懂这些江湖人的脑回路，不过这个归真和尚的品性倒是挺不错。
　　起码做事有底线，砸了人家的摊位还赔钱。
　　看在这份上，姜未晞没有穷追不舍，不管他到底想干什么，今天就放他一马。
　　这个小插曲姜未晞并没有放在心上，她继续逛着街，看到有卖新奇东西的就驻足停留看一会。
　　也不买，就这么干瞅着。
　　有个卖布娃娃的老婆婆都被她看的莫名不好意思，于是就送给她了一个布娃娃。
　　姜未晞一边说着那多不好意思一边开开心心收了礼物，然后她回赠了老婆婆一支镶玉的簪子，这簪子虽然镶玉了，但并不是什么好玉，不值钱。
　　这是在凉州时木青萍送的，姜未晞不太喜欢，于是今天就用它换了一个布娃娃。
　　老婆婆倒是很喜欢，越看这丫头越顺眼，两人闲聊了良久，最后姜未晞和老婆婆约定有空了去串门对方才放她走。
　　姜未晞将布娃娃挂在腰间，和沈女侠送她的玉佩一同挂好，然后继续逛街。
　　不知不觉逛了两个时辰，她和街上的人都混熟了。
　　街边商贩都知道有位非常漂亮的女侠喜欢看新奇东西，但她坚决不买，如果你送她东西，她也会回礼。
　　很奇怪很有意思也很有礼貌的一个小姑娘。
　　……
　　两天后。
　　参与此次诛邪大会的正派人士已经齐聚武神城，此次大会可谓是武林十年来最为盛大的盛会。
　　宗师级强者来了十多位，一流高手不计其数。
　　二流三流就更不用多说了。
　　但这实力不足以猎杀一位疑似绝顶宗师的妖女，真正让大家心安的是有四位绝顶宗师前来了。
　　天门寺静言大师，东篱书院齐明远齐先生，还有两位是散修大能。
　　一位江湖人尊称刀魔，一手三十六路裂风刀出神入化。
　　一位是人送尊号混元真人，成名绝技那是混元手，号称无坚不摧。
　　有这四位前辈在，大家觉得诛邪大会稳了。
　　此时，武神城，东城的一处宅院中，参与诛邪大会的武林人士齐聚于此，他们目光看向房门紧闭的正堂中。
　　四位绝顶宗师正在里面商量事情。
　　等他们出来之时，就是大家为武林除害之际！
　　正堂内，四位大能在靠着东西墙摆放上的太师椅上入座，齐明远和静言和尚坐东侧，另外两位做西侧。
　　一盏茶过后，刀魔开口了：“静言大师德高望重，此次诛邪大会理应由您主持”
　　“阿弥陀佛，贫僧不善于此，还是刀魔施主你来吧”
　　大和尚才不干呢，这种事情就不能出头，谁出头谁倒霉。
　　武神老前辈是说不插手，但万一以后秋后算账呢？那老前辈性子越发令人捉摸不透，不得不防。
　　况且姜未晞是那么好杀的吗？牵头领人去杀她，把她逼急眼了拉个人垫背可怎么整？
　　谁当领头人谁就容易被拉垫背的，静言大和尚才不干这种傻事呢。
　　况且天门寺的主要目的也不是杀姜未晞，是要带走她，当了这个领头人事情就毫无转机了。
　　眼见大和尚不干这事，刀魔又看了看齐明远和混元真人，最后觉得混元真人好惹，于是出言道：“混元兄嫉恶如仇，与华山派也有旧，你来当这个领头人无人能说什么”
　　“好，本座来当！”
　　混元真人一拍扶手，掷地有声。
　　他不像其他三位绝顶宗师一肚子算计，他的目的很简单，就是单纯报仇。
　　华山派大长老是他挚友，挚友死了，满门被屠，这个事要有个说法的。
　　挚友哪怕真修行了合欢魔教功法，那他被杀了也是要讨个说法。
　　修行了魔教功法和被人杀这是两回事。
　　混元真人才不管他挚友做了什么恶，哪怕作恶再多，那也是他拜把子兄弟，兄弟被杀了，自然要报仇。
　　接了这个首领名头，混元真人直接开口说道：“既然人都到齐了，那就按照江湖规矩向妖女下战书吧，你们谁去？”
　　在混元真人看来，妖女同是绝顶宗师，自然要给予尊重，这战书自然也要是绝顶宗师去下。
　　一时间三人谁也不说话，齐明远在神游物外，静言大和尚在装傻，刀魔单纯就是不想去。
　　谁想独自面对一位少年天才？能小小年纪就登临绝顶，这种人岂能小觑？
　　万一她不讲江湖规矩直接动手咋办？
　　独自对上她刀魔没信心。
　　他试探性的提议道：“和妖女还讲什么江湖规矩，反正也知道她住在何处，咱们领人直接杀过去就得了”
　　“胡说！”
　　这话惹的混元真人发怒，怒斥道：“我等身为前辈共同针对一晚辈本就丢人，你竟然还想偷袭？
　　若是这样，那本座不奉陪了，本座自己找她去”
　　话落，混元真人怒而离开，几个纵身就消失在天边。
　　正好他本就觉得围攻丢人，如今独自去找妖女也全了一世英名，不管成败，对挚友泉下也有个交代了。
　　来到姜未晞入住的客栈，混元真人在外高声喊道：“混元前来向姜姑娘约战，即分高下也决生死！”
　　喊声震天，气贯长虹！

第64章 混元真人陨(求追读)
　　混元真人这直接堵客栈大门口高声约战的行为惊到了客栈里的客人们，知道他名号的人惊讶的同时又很好奇，从客房中出来打算看个热闹。
　　但他们可不敢靠近，只敢在大堂里待着。
　　而不知道他名号的人则躲在房中不敢露头。
　　这听起来好像反过来了，但这在大晋却是很正常的。
　　不知道名号自然不知道风评什么样，也不知道性子如何，万一你去看热闹他顺手也杀了你怎么办？
　　江湖人比武顺手杀了看热闹人之事不在少数，所以这热闹有人不敢看，一副事不关己高高挂起的模样。
　　天字号房中，姜未晞正和五毒圣女下棋玩，突然间听到有人叫喊着约战，姜未晞放下手中的棋子，问五毒圣女：
　　“可敢去见一场实打实的绝顶宗师之战？”
　　“有何不敢？”
　　这种级别的生死之战哪能错过？观摩绝顶宗师之战虽然危险，但也称得上天大机缘。
　　若能从中领悟一二，那她更有信心也登临绝顶！
　　五毒圣女别提多欣喜了，但她很快就想到这是好友的生死之战，担忧取代了欣喜，“这混元真人很厉害，他入绝顶已有十数年，甚至有传言他宗师之时逆伐过绝顶宗师。
　　姜美人，你对上他真能行吗？不行咱就跑路吧”
　　“放心，武神之下我无敌！”
　　琉璃万毒体没出现之前，姜未晞不敢说这话，但有了琉璃万毒体，姜未晞自信满满。
　　她背上剑匣子，拿着自己的赤霄剑大步向屋外走去，五毒圣女抱起在床上睡觉的玄鹰跟了上去。
　　两女走到二楼楼梯口时，碰到了木青萍，他满眼担忧的看着姜未晞。
　　姜未晞冲其微微一笑，道：“你就别跟着去了，此事你剑宗不宜露面，安心在客栈里等着，事了还需要你送我和你五毒师姐离开沙漠呢”
　　“姜师姐，青萍……”木青萍此时内心备受煎熬，他想与姜未晞共进退，但他如今是剑宗重归强盛的唯一希望，宗门利益不允许他热血上头。
　　见到这小子一副便秘模样，姜未晞就知道他在想什么，她开口打断了木青萍的话：“你不必觉得对不起我什么，我因为沈姐姐卷入这些事中是我自己的选择，剑宗不欠我什么。
　　哪怕欠也是沈姐姐欠的，等我死了去地府自会找她讨要”
　　话落，姜未晞领着五毒圣女转身走下楼，步履坚定，一往无前。
　　木青萍站在那里久久未动，这一刻，他心里清楚，他以后无法伴姜师姐继续前行了。
　　他们终究是两条路上的人，他做不到像五毒圣女那样能以一片赤诚相待，敢与姜师姐生死与共，他肩上扛着剑宗未来，宗门重担不允许他不顾一切。
　　木青萍不知道的是，有一个人也如他一般身上有责任，也如他一般有家有业，但那人和他做了不同选择。
　　王大小姐是家族想护，沈女侠的仇也想报，若是两者不可兼得，那就是自己还不够强！
　　若是最后失败，那不如两者都舍，以命还沈女侠恩情，以命偿家族生养之恩。
　　反正无非就是一死嘛。
　　木青萍做错了吗？也不能说错，只能说他和姜未晞三女相比，少了一种破釜沉舟的血性。
　　……
　　客栈外，姜未晞见到了约战之人，样貌平平无奇，她见到这人时，此人正坐在路中央闭目养神。
　　感受到姜未晞前来，他陡然睁开双眸，目光直刺过去。
　　姜未晞倒是没什么异样，五毒圣女则忍不住后退了两步，心中大惊：“这就是绝顶宗师真正的实力吗？光是眼神就让我生不出反抗的念头”
　　此刻她暗中庆幸，当年她杀的那位绝顶宗师看来是有水分的，当年若是对上这混元真人，死的就是她了。
　　混元真人缓缓站起身，冲姜未晞抱拳行礼：“道友当面，混元有礼了”
　　“姜未晞拜见前辈”
　　姜未晞回礼，虽然她不理解这人的客套行为，既然都要分生死了，那还这么客套干嘛呢？
　　但她尊重，对方既然讲武德，那她也讲。
　　“那道友咱们城外见？”
　　“嗯，城外见”
　　两位绝顶宗师在城中打起来那造成的破坏力不可估量，届时肯定会波及无辜。
　　再有就是武神城中也不允许打架，所以两人都默契的选择城外战。
　　城外茫茫沙漠，可以随便打。
　　姜未晞也不怕这人在城外埋伏，一来觉得这么讲武德的人应该不会做这事，二来就算真有埋伏也不怕。
　　三人几个纵身，来到了城外。
　　五毒圣女抱着鹰默默走远了些，看绝顶宗师打架得小心点，上次在华山派时，姜美人那滔天剑气的场景五毒圣女可不敢忘。
　　另一边，姜未晞和混元真人两人站定，片刻之后，混元真人猛的向姜未晞冲来，那气势宛若一头下山猛虎，极为骇人。
　　近乎瞬间，他出现在姜未晞身前，大手朝着姜未晞脑门就打了过来。
　　姜未晞感觉周身空间好像都被封锁了一样，身体仿佛被什么绑住一样，很不爽利。
　　这就是绝顶宗师的实力吗？
　　比想象中弱了很多呢？
　　一边思衬着，姜未晞一边抬手挡住这一记落掌，和混元真人那比姜未晞大腿还粗的胳膊相比，姜未晞这胳膊过于纤细了，但就是这看起来一下子就能折断的手臂，却挡住了这一击。
　　双臂对上之时，内力迸发开来，将两人周身地面崩碎，一时间沙尘四起，笼罩住两人都身影。
　　观战的五毒圣女直接傻眼了，“这还看个屁啊，完全看不清啊！”
　　在她视线里，就只能看到两道光芒，一红一黑在交相辉映、对撞。
　　红光她知道是姜美人，姜美人的真气外在显现就是鲜红如血的光芒。
　　但她完全看不清动作。
　　盏茶之后，两道光芒停住了，分庭抗礼立于两侧。
　　风起时，吹散沙尘。
　　五毒圣女这才看清楚两人的模样，混元真人嘴角带血，姜美人面色如常，甚至衣服都没有破损，依旧白衣飘飘宛若谪仙人。
　　五毒圣女大喜，她清楚自己的好友赢了！
　　“前辈，亮兵器吧”姜未晞一抖衣袖，手扶到腰间挂着的赤霄剑剑柄上。
　　混元真人深吸一口气，双臂微微抬起双拳紧握，震臂高呼：“本座一双铁拳就是兵器，尽管来！”
　　闻言，姜未晞秀眉一皱，不再言语，直接拔出赤霄剑，剑出鞘之时，混元真人只看到了一道红光闪过，然后就发现自己呼吸困难了。
　　他艰难转身看向不知道什么时候出现在自己身后的人，那人白衣飘飘，是那般的天人之姿。
　　“后生可畏，后生可畏啊！死在这般快的剑下，本座不冤”
　　长叹一声过后，混元真人的脖子处鲜血飞溅，他缓缓闭上了双目，嘴角挂着一丝笑容。
　　意识消散的最后，他想的是，老友，你这仇没帮你报了，等下了地府向你陪酒赎罪。
　　姜未晞收了剑，站在混元真人尸身前，看着人死而不倒的混元真人，她一时间心情不是很好。
　　和此人对决时她就发现这人称得上真正的武人，她不忍折辱他，所以没有用拳术打败他最引以为傲的拳脚功夫，反而是用剑杀了他。
　　按理说他们应该是敌人，但当真正杀了他后，姜未晞又觉得可惜，一代宗师就这么死了，那般精彩绝伦的拳脚功夫以后也怕是见不到了。
　　“是不是并没有杀了敌后的喜悦之情？”
　　这时候五毒圣女走了过来，看到好友站在尸体前发呆，她就明白对方在想什么了，她感慨道：“因为杀人从来都不是一件令人高兴的事情”
　　“不过你也不必为他感伤，这就是江湖人的命，今天我杀你，明天你杀我，恒古未变”
　　姜未晞：“所以我才讨厌，就不能好好过日子吗？总想着打打杀杀干嘛呢”
　　“人生最难看破的是非，成败，荣辱还有脸面，习武之人身怀伟力，就更难勘破这些了。
　　冬练三九夏练三伏，好不容易练成神功了，当然要出来展露展露。
　　然后这恩怨情仇不就来了，一入江湖，往往就是身不由己”
　　说这话时五毒圣女面带嘲讽，既是嘲讽其他人，也是自嘲她自己。
　　她何尝又能勘破这些呢？

第65章 王归荑三箭弑绝顶(求追读)
　　姜未晞和五毒圣女两女闲聊了一阵后就肩并肩往武神城走，混元真人的尸体她们没管，人都杀了，还管尸体干嘛呢？
　　难道还要让她个杀人者给收尸？
　　两女刚走出去没几步，姜未晞就看到了从武神城方向来了一群人，为首三人一个是手持禅杖的大和尚，一个看起来像个屠夫，膀大腰圆，一个是她见过的齐明远。
　　他们身后跟着目测有将近上百江湖人士，个个都是江湖好手。
　　一看这架势，姜未晞笑了：“正好，今天就一波都解决了”
　　五毒圣女说的没错，人一旦踏入江湖往往身不由己，就比如此时此刻，这些人想杀自己，而自己不想死。
　　那么就只能请他们去死了。
　　姜未晞停下了脚步，长剑出鞘，屹立于此，风吹动她的衣裙沙沙作响。
　　“姜美人，需要我帮你解决那三位绝顶宗师身后的虾兵蟹将吗？”
　　对上那三位绝顶宗师五毒圣女没信心，但解决他们身后那些人她还是很有信心的。
　　上百人而已，她神功一出说毒死就毒死。
　　“不需要，今日是我名扬天下之战，你躲一旁看着就行，别想分名声！”
　　“你啊，真是嘴硬”五毒圣女笑着摇摇头，她心里清楚姜未晞是不想她参与其中惹火烧身，偏偏还装出这幅模样。
　　不过既然姜美人不想她掺乎，那她就不掺乎。
　　五毒圣女乖乖抱着鹰躲的远远的。
　　姜美人有句话说的没错，今日之后她确实能名扬天下，而她五毒圣女将见证一代天之娇女的崛起！
　　想想还挺激动。
　　须臾间，诛邪大队来至姜未晞身前，见到她身后混元真人的尸体，刀魔破口大骂：
　　“你这妖女竟敢杀了混元真人！”
　　“你这话说的，他公然向我约战，说好了决胜负也分生死，他死了技不如人罢了”
　　姜未晞目光扫视着这三位绝顶宗师，至于他们身后的那些人，土鸡瓦狗罢了，不值一提，“三位，你们也是要和我决胜负分生死吗？”
　　“阿弥陀佛，何至于此，何至于此啊”
　　静言和尚神情悲戚，也不知是为混元真人的死悲戚还是因为其他，他长叹一声：
　　“姜施主若你愿意随贫僧去天门寺，今日混元施主就不会死，这可是一条人命啊，混元施主用他的命换你顿悟，你还要执迷不悟下去吗？”
　　“大师，不要和妖女废话，你我一同出手降了这妖女！”刀魔在一旁帮腔。
　　这时候，慢一拍的齐明远回过神来，他剑眉一皱，然后默默退出了好远，“在下不是来和姜姑娘决胜负分生死的，你们怎么打在下不管，各凭本事”
　　齐明远的突然反水令静言和尚和刀魔都非常不满，但刀魔不敢应声，他得罪不起东篱书院。
　　同为五大宗门人的静言和尚可不怂齐明远，当即开口质问：“东篱书院这是何意？”
　　齐明远又不吱声了，显然他没反应过来，也可能是他思维又跑偏了。
　　眼见这货不应声，了解他性格的静言和尚也懒得和他再废话，矛头再度指向姜未晞：“姜施主，放下屠刀随本座走，不然本座今天就要犯戒了！”
　　姜未晞没言语，赤霄剑抬起指向人群，用实际行为给了回答。
　　一看这态度，静言和尚起了杀心，当即下令：
　　“归真，带领武林同道结伏魔阵！”
　　人群中的归真没行动，他也退了，默默来到齐明远身边。
　　“归真，你在干什么！”
　　“师叔恕罪，归真来时主持有令，不让归真参与伏杀之事”
　　闻听这话，静言和尚脸色当即阴沉了，事到如今他哪能不明白？主持这是想两方下注。
　　碍于正道魁首的脸面，主持不得不派人加入这次诛邪大会，但主持又显然不想得罪武神和姜未晞。
　　于是做事留了一线。
　　若他静言能杀了姜未晞倒也罢了，如果杀不了，天门寺也不至于和对方结了死仇，起码主持的这个爱徒归真能保住。
　　好算计！
　　生气吗？自然生，但从小就被教育以天门寺为重的静言和尚也承认主持的选择是对的。
　　就是这大战前接连两人袖手旁观也太影响士气。
　　眼见这气氛，刀魔赶忙下令自己徒弟：“贵儿，带劲同道们结伏魔阵！”
　　被称为的贵儿领命，放开内力，双手飞快掐诀，带领着众人结伏魔阵。
　　姜未晞又不傻，哪能就这么干瞅着他们结什么伏魔阵，她脚蹬地面整个人向人群中冲了过去。
　　与此同时，静言和尚也动了，只见他大喝一声，身后竟然凝结出一个金色巨佛虚影，他手持禅杖向姜未晞扫来，他身后的巨佛虚影竟然也一同攻了过来。
　　那大手宛若佛陀的五指山向姜未晞碾压而来。
　　姜未晞一剑斩出，同时手擎禅杖，巨佛虚影被剑气斩开，禅杖也被姜未晞一把挡住。
　　与此同时，刀魔这个不讲武德的家伙也出手了，朝着姜未晞后背就是一刀。
　　姜未晞身后仿佛长了眼睛一样，手腕转动，赤霄剑背于身后挡住了这一刀。
　　眼看一击不中，三人都飞速变招，你来我往战成一团。
　　与此同时，远在五里外的武神城城楼之上，一身穿白衣，面带纱巾的女子走上了城楼。
　　此人正是王归荑！
　　来到城楼之上，王归荑解下背着的长匣，打开长匣子，里面竟然是一张弓。
　　弓臂通体黝黑，其上雕刻着复杂纹路，这弓臂的材质看上去就不是普通材质，给人一种很重很有煞气的感觉。
　　此弓名为猎神，正是传说中红莲教的那件神器，红莲教败亡后，这张弓机缘巧合被王家得到，但王家人没人能拉开这张弓。
　　所以也就当一件古物收藏于宝库之中，直到被王归荑得到，猎神弓认了主。
　　王归荑手握弓箭，搭箭于弓弦，她深吸一口气，娇喝一声：“开！”
　　伴随着这一声开字落下，她猛的开弓，拉弓成满月，与此同时，她拉弓的那条胳膊上的袖子瞬间崩碎，露出纤细白嫩玉臂。
　　但此时这只玉臂其实并不美丽，反而看起来有点狰狞，肌肉绷紧，很快滴滴血液从皮肤中渗出，将整条胳膊浸染鲜红。
　　“未晞妹妹，姐姐只能帮你这些了”
　　喃喃自语着，王归荑松开了弓弦，弓箭飞出的同时，巨力震碎了她脚下的土地，整个武神城在这一刻都晃动了一下。
　　王归荑接连射出三箭，武神城晃动了三次，做完这些，她双臂微微垂下，整个人汗流浃背，仿佛刚从水里捞出来一样。

第66章 诛邪队伍团灭(求追读)
　　战场之中，姜未晞被两位绝顶宗师拖住的这一会，伏魔阵已经结成。
　　这阵是天门寺提供的，威力自然不可小觑。
　　阵成之时，天地失色，整片天空出现了雷音寺诸佛法众虚影，颇有威严。
　　这一刻，姜未晞感觉自己的身子有点沉，想来是阵法效果，不过不影响。
　　她继续找机会准备先杀刀魔，静言和尚龟壳太硬，这金刚不坏神功真是有点东西。
　　“漫天神佛，助我等伏魔，九天神雷，落！”
　　此时，伴随着众人齐声高喊，空中诸佛虚影怒目圆瞪，一道惊雷凭空出现，朝着姜未晞砸了过去。
　　姜未晞单手擎天，一拳轰碎这惊雷，连带着空中诸佛陀虚影都淡了几分。
　　“就这？还伏魔大阵呢，也不行啊”
　　“妖女勿要逞凶，接我一刀！”刀魔打上头了，竟然换了一种打法，速度快了静言和尚一步，打算和姜未晞硬刚。
　　一看这架势，姜未晞大喜，认为机会来了，刚要变招之时，她突然间感受到远处飞来三道恐怖的气息。
　　她下意识果断后撤，刀魔以为她这是怕了，狞笑着穷追不舍，一瞬间，三道恐怖气息飞至。
　　姜未晞看到来的是什么玩意，她有些懵，飞箭？飞箭能有这种威力？
　　刀魔也看到了这飞来的三支羽箭，直觉告诉他不能挡，挡不住。
　　他想撤，但这三支箭就好像追着他跑一样，根本躲不开，到底是绝顶宗师，也是有血性的，刀魔恶从心中起，提刀砍向最前方的一支羽箭。
　　“砰！”
　　一声巨响过后，刀魔整个人都被掀飞了出去，他堂堂绝顶宗师竟然挡不住这几根羽箭？
　　三箭刺入身体之时，刀魔脑中最后一个念头就是这个。
　　这一切发生的很快，快到连静言和尚都没有反应过来什么情况呢，刀魔就死了。
　　平生头一次，静言和尚感受到了深深恐惧，他想撤了，但就这么撤，他的江湖威望就别想要了。
　　来的四位绝顶宗师，两死一个没出手，如果他再临阵而退，那最后骂名都得他背。
　　谁让他是四位绝顶宗师中在江湖威望最大的呢。
　　事已至此，唯有硬着头皮打了。
　　静言和尚大吼一声，身体突然间膨胀了成两米多高小巨人，身上的衣物瞬间崩碎。
　　只见他赤果着的上身变成金色，宛若一尊在世佛陀。
　　“姜施主，若能接下本座这一击，本座甘愿认输！”
　　静言和尚不想直接跑路，但他同样不想死在这里，于是说了这番话。
　　这话是在向江湖表明一个态度，如果这一击过后，妖女还活着，那不是他静言不出力，而是妖女着实可怕。
　　同时也是在和姜未晞表明态度，我不想跟你拼命，咱俩简单再过一招后就收手完事。
　　姜未晞听明白这言外之意了吗？当然听明白了，不过她并不想按照静言和尚的话行事。
　　你领着一帮人过来杀我，结果发现打不过就想你好我好大家好？天底下哪有这种好事？
　　姜未晞冷着脸：“好，就一招定胜负，一招过后你是生是死就看你是强是弱了”
　　姜未晞不打算留手，她一抖长剑，剑气环绕周身，此时她动了，整个人仿佛在跳舞，体态优美，但杀机四伏。
　　伴随着她身体的舞动，在她周身一柄柄长剑虚影出现，这是沈女侠为她创的一式剑招。
　　名为万剑舞。
　　这招很美，缺点也大，想要真正凝结出万剑，需要蓄力的时间有点长。
　　虽然也只是旦夕之间吧，但高手对决谁能给你这个时间呢？
　　也就这静言和尚傻……不对，他也不傻，他也在蓄力。
　　为了把戏演真，他需要认真演。
　　很快万剑舞成，一把把剑影汇成剑河铺天盖地涌向静言和尚。
　　静言和尚就好似在河中的磐石一般，岿然不动。
　　但渐渐他发现情况不对，这一剑比一剑威力大，这么下去最后一剑他根本挡不住。
　　会死！
　　惊恐之下，静言和尚也顾不得其他了，全力调动修为，巨佛虚影再度出现，巨佛虚影双臂挥舞，抬手将剑河中的剑打飞出去。
　　一时间四周剑气纵横，这可就苦了那些还在维持伏魔阵的人，一道道剑气落入人群中，眨眼间死伤无数。
　　看热闹的齐明远哪怕是想救人，他也护不住这么多人，只能尽力护住身边的归真小和尚，同时大喊，“撤，都赶快跑！”
　　但哪里来得及跑？这些来凑数的江湖人，此刻就如同活靶子，被两位绝顶宗师的战斗产生的余威收割着性命。
　　而五毒圣女聪明，她早早就躲到好远，此时正在一片沙丘后抱头蹲防，完全没有受到波及。
　　盏茶过后，一切归于平静，徒留一地的尸体。
　　而静言和尚他此时的状态也不好，他双臂鲜血淋漓，垂在两侧，他挡住了姜未晞这一招，但也付出了双臂筋骨齐碎的代价。
　　至此，所谓诛邪大会成了笑话。
　　除了运气好的跑了的少数些人外，甚至就只活下来了三人。
　　没有出手的齐明远和归真和尚，以及近乎废了的静言和尚。
　　而反观姜未晞，她衣服上甚至都没有沾染上一滴血。
　　连战三位绝顶宗师丝毫无损，仿佛都没尽全力，齐明远不禁倒吸一口凉气。
　　这位姑娘太可怕了，实力深不可测！
　　齐明远及其庆幸自己没有出手，不然今天他也得折在这里。
　　眼见姜未晞打算杀了静言和尚，齐明远硬着头皮上前：“姑娘剑下留人，今天死的人够多了，他已经双臂尽废，饶他一命吧。
　　你们既然约好了一招定胜负，姑娘就当守约”
　　归真小和尚也过来求情：“请姜女侠看在沈女侠的面子上，饶我师叔一命”
　　听到沈女侠这三个字，姜未晞眼中杀意逐渐消散，心中戾气也压了下来。
　　“行，看在东篱书院和沈姐姐面上，你们带他走吧”
　　齐明远既然开口了，那东篱书院的面子还是要给的，毕竟这个势力算是潜在的盟友。
　　一个废了人而已，死活不重要。
　　“多谢”抱拳行礼过后，齐明远让归真和尚背起静言和尚，他们三人朝着武神城飞奔而去。
　　静言和尚的伤太重要了，双臂筋骨尽碎，五脏也有内伤，如果不抓紧治疗，这人也得死，能附近能治他的，只有武神老前辈了。
　　本着救人救到底的想法，齐明远打算求武神老前辈出手保住静言和尚的命。
　　他不禁暗自在心中感慨：“都图什么呢？人家混元真人是为友报仇，你们凑什么热闹呢？
　　现在好了，一世英名尽毁，用命和名声成就了人家威名”

第67章 穿越者有的不只是高傲，还有眼界带来的悟性(求追读)
　　武神城，云府中。
　　此时的武神老前辈正坐在院中石凳上，悠哉悠哉喝着茶，顺便享受享受准徒弟的捏肩服务。
　　美滴很！
　　这一刻，他突然觉得真把王丫头收为徒弟也行，他孤家寡人一个，有了一个小徒弟陪着也挺好，还能帮他端茶倒水。
　　就当闺女养了。
　　王丫头可比沈丫头还有姜丫头乖多了，那俩人浑身仿佛长着刺一样，死倔死倔的。
　　不过收徒不是小事，还是得再观察观察。
　　想到这里，武神老前辈抿了一口茶，闲聊般的开口问道：“那张弓好用吗？”
　　“挺好用的”武神老前辈知道这事王归荑并不感到意外，她也没想瞒着老前辈，这位老前辈连她重生之事都知道，还有什么能瞒住？
　　所以不如索性大方承认。
　　她的坦率倒是令老前辈颇为满意，不过也还是装出一副严肃模样：“好用也不能多用，当年红莲教是用人命造出来的东西，有伤天和。
　　它虽然认你为主了，但用多了伤身”
　　“归荑谨记前辈教诲”别管内心里怎么想的，王归荑表面上对武神老前辈的态度就是你说什么就是什么，我乖乖听话。
　　至于听了后照做不照做就是另外一回事了。
　　“说起来你这丫头也真是气运在身，那张弓红莲教造出来后无人能用，却认你为主，这等气运真叫人羡慕”
　　武神老前辈颇为感慨，这句羡慕是真心的，他就没有这气运能得到这等重宝，提起气运，他随即又想起了沈流云。
　　忍不住又补了一句：“气运在身是好事也是坏事，世间一切都是有代价的，气运也一样。
　　沈流云她就是气运太盛，半辈子顺风顺水，出门踏个青都能捡重宝，正因如此，她没有避过最终杀劫。
　　王丫头，你要谨记她的教训，你这般气运，以后遇到的杀劫怕是要比沈流云还可怕”
　　闻听这话，王归荑捏肩的手停住了，这番话如果换个人来说她肯定认为是扯淡。
　　但说这话的是武神老前辈，当世第一人，一身修为通天彻地。
　　他说气运关乎己身，那就一定关乎。
　　修炼到武神老前辈这个层次，鬼知道他是不是能看到别人看不到的东西。
　　毕竟他可是数千年来唯一一位修到绝顶宗师之上的人。
　　到底如何能突破绝顶至武神老前辈的境界，除了老前辈自己无人知晓，老前辈也从未向外传过法。
　　这也是他被一些人诟病的地方，一些江湖人觉得武神老前辈恐怕是不想别人超越他，于是才不传法。
　　但今日听老前辈这话的意思，好像能不能突破绝顶是和气运还有杀劫有关。
　　王归荑不知道自己理解的对不对，她沉下心，一边继续帮老前辈按肩一边试探性的问：“若是度过了最终杀劫会如何？”
　　“那将明心见性，大道坦途，可惜老夫当年明悟的太晚，已经无缘窥见大道了”
　　这话等于是承认了，王归荑心中狂喜，努力抑制，尽量让自己不表现的明显，争取从老前辈口中套出来更多消息。
　　她现在是不用担心该如何突破绝顶宗师境界，但未晞妹妹需要啊，若是能套出来突破之法，未晞妹妹证道武神境，那沈女侠的仇不是说报就报？
　　想到这里，王归荑按肩按的更起劲，不过她没有立刻追问下去，老前辈有句话说的对，遇事要静心，要沉的住气。
　　把老前辈哄好了，突破之法岂不是手到擒来？
　　“砰砰砰”突然间院门外响起了剧烈敲门声，然后就听见有人叫唤：“前辈，请前辈救命啊！”
　　王归荑看了看老前辈的侧脸，看他神色如常，王归荑沉思片刻，暗自揣摩着老前辈心思。
　　“去开门王丫头”
　　过了半盏茶的时间，武神老前辈开口了，王归荑说了一声是后小跑着过去开门。
　　门开了后，她看到齐明远和他的身后小和尚以及小和尚背着的上次在这里见过的大和尚。
　　“老前辈有请”
　　王归荑侧身让开，小和尚背着人快步走进去，齐明远则慢悠悠走着，目光不时扫向王归荑。
　　王归荑：“？？？”这老大叔看我做什么？
　　“这位姑娘，你真不愿意随在下去书院修行吗？书院更适合你”
　　“前辈好意归荑心领，但归荑真不愿”
　　说着话，王归荑走到老前辈身后站着，她不是很想理齐明远这人，她觉得这人好奇怪，不太正常。
　　这时候，武神老前辈看了看静言大和尚的伤，啧啧道：“呦呦呦！这伤的很重嘛，堂堂静言法师竟然也有被人打成这样的时候”
　　嘴上说着嘲讽的话，但老前辈还是出手用内力吊住静言和尚的命，然后让归真小和尚把他抱进屋里去。
　　这意思很明显，他是打算出手相救的。
　　……
　　与此同时，另一边，姜未晞和五毒圣女还有一直充当抱枕的玄鹰已经回到了客栈客房中。
　　姜未晞盘腿坐上床上打坐，长春功运转，平复着躁动的内心。
　　这一战她虽然赢的轻松，但还是让姜未晞察觉到了自身问题，不是战力层面，而是心态上。
　　她杀心越来越重，如果按照她前世道门的一些理论，心属火，有个词叫心猿意马。
　　本就容易躁动，前世的一些修行理论讲究降服心猿。
　　而她的长春功内力自心生，令本就躁动的心猿更加难控，平常时倒是没什么异样感觉，但一旦与人动手，那杀心难以抑制。
　　虽然目前并没有发现这有什么大问题，反正死的是别人，但姜未晞直觉觉得这么下去不行。
　　直觉告诉她心猿降不住以后要出大问题。
　　这是这场大战给她最大的感悟，姜未晞开始第一次思考该如何降服心猿。
　　换言之，她实力增长的太快，心境却不匹配，这让姜未晞颇为苦恼。
　　身怀利器杀心自起，加之她又是穿越者，本身潜意识里就对这个世界的人有一种高傲心态，若是无法抑制，那以后岂不是容易以高高在上神的姿态俯瞰世人？
　　姜未晞骂过武神老前辈一副神的姿态，她自然不想成为自己讨厌的那种人，况且做人不能太狂。
　　当你觉得自己是神时，危险可能就已经暗藏了。
　　此时的小姜姑娘并不知晓，她阴差阳错走在了正确的道路上，某种意义上来说，她悟到了绝顶之后的路，只不过还不清晰罢了……

第68章 上架感言
　　今天凌晨十二点上架，我也不卖惨了，本身就挺惨，这本书肯定是扑街了，但还是想求个首订。
　　哪怕想养书也给个首订可好？小扑街拜谢。
　　我自认我是在很用心讲小姜的故事，我自己也很喜欢这个故事，这可能是我最后一次写变身文了，想给个完美结局，给小姜一个完美结局，也给自己一个。
　　变身文终究太小众，真有点遭不住……话题扯远了，直接无视就好。
　　说回正题，说一下加更规则，舵主打赏加一更，盟主三更，白银盟五更吧。
　　笑死，我在想什么，怎么可能有白银盟哈哈哈。
　　至于月票加更暂时就不定了，先别急，听我狡辩。
　　加更规则定这么高不是鼓励大家打赏，打赏量力而为，给个一两块钱小打赏我就很开心了。
　　而是我懒，不是很想加更，加之又没什么存稿，加更就太折磨了。
　　嗯，就是这样。
　　最后说下，凌晨十二点会先发三章，白天后再发两章，也可能是三章，主要看我今晚能写多少了。
　　读者老爷们，可怜可怜小扑街，真的得给首订啊，首订太重要了，不图多，咱们给我整个两百首订到三百首订之间就行。
　　小扑街叩拜！

第69章 离开武神城(求首订)
　　两天后，
　　姜未晞出了关，心猿问题她还是没有想到方法解决，这么干坐下去也没意义，不如去五大宗逛逛，没准能找到办法。
　　正好东篱书院邀请她过去做客，东篱书院和京城好像在一个方向，说道能去。
　　她不打算在这武神城继续耗着了，武神那糟老头子明显不想告知她沈女侠之死前因后果，而她又打不过那糟老头子。
　　好气！
　　既然从武神这里问不出来，那就上京城。
　　京城要是还查不出来，姜未晞都很难想象到时候自己能干出来什么事情来了，她耐心已经快被消磨光了。
　　从房间出来，姜未晞去了木青萍的房间，没有找到人，她又走下了楼，来到客栈大堂中。
　　环视一圈后，也没有看到木青萍和五毒圣女。
　　她心说这两人干嘛去了？
　　本来想跟两人说说离开武神城之事的，但既然两人不在客栈里，姜未晞也没刻意等，等晚上聊也一样。
　　她也离开了客栈，往西城走去。
　　打算去武神家里和王大小姐告个别，王大小姐事先已经将武神住址告知于姜未晞，所以姜未晞轻易就找到了。
　　来到云府大门前，她敲响了门。
　　过了一会门开了，开门的是王归荑。
　　两女相见后相视一笑，她们穿着同样衣服，都是一袭白衣，从远看就仿佛两朵并蒂莲花，很惹人注目。
　　王大小姐牵着姜未晞进了院，领着她去了自己房间。
　　进屋后，王大小姐让姜未晞自己随便找地方坐，她则又是煮茶又是拿蜜饯果干。
　　看着她忙活，姜未晞有些不好意思，开口说道：“王姐姐你别忙活了，我不讲究这些，我就是过来跟你说说话，顺便告个别”
　　“你打算去京城了？”
　　王归荑停下了手里的动作，来到姜未晞这边，在她对面的椅子上坐下，表情有些凝重，“京城局势很复杂，以你的脾气过去怕是想大闹一场，说实话，我很担心”
　　“放心，以我如今的实力，万军丛中也能安然脱身”
　　“但你如果被拖住呢？京城有高手，镇国大将军实力深不可测，还有皇宫里我怀疑有老怪物存世，未晞妹妹，不可不防”
　　按照王归荑的意思，其实就是希望姜未晞稳一点，别到了京城就真过去闯皇宫了。
　　皇宫要是那么好闯，早让人闯成筛子了。
　　百年前有两个绝顶宗师也不知道脑子进水了还是怎么回事，相约在皇宫紫禁之巅一决胜负。
　　然后这两位绝顶宗师至今都生不见人死不见尸。
　　王归荑也生怕姜未晞脑袋发热。
　　她眼看姜未晞面露思索状，于是继续加大力度劝说：“未晞妹妹，大晋帝国千年底蕴万不可小觑，我当初设计杀那个狗男人时，都险先暴露。
　　我至今都有点后悔，如今回想起来，当时行事太急了”
　　“王姐姐肺腑之言未晞记住了，对了王姐姐，你说的镇国大将军他是谁？”
　　这个名号是姜未晞第二次听到了，第一次是在春风楼，当时有客人闲聊时说沈女侠去京城和镇国将军打过一架。
　　那时候姜未晞觉得这纯属是谣言，但如今再看可就未必了。
　　京城有这么一位高手，沈女侠也是在京城地界出的事，难保这镇国大将军没有参与。
　　所以姜未晞想提前了解了解这位镇国大将军。
　　“镇国大将军名叫云裕，统领京畿之地三十万大军，若有战事，他也会是兵马大元帅。
　　云家是武勋世家，云家先祖曾经是大晋太祖的第一猛将，世受皇恩，谁都可能反，云家不可能，你到京城后，云大将军很可能会见你”
　　“姓云？那和武神这老头有什么关系？”
　　同姓云，姜未晞很难不多想。
　　她敢这么直接问，但王归荑可不敢直接答，她刻意压低声音：“不知道，上面那位来历神秘，他一出世就是五十多岁，打遍天下无敌手，谁也不知道他到底是何家世，又来自何地
　　这也是我让你小心的真正原因所在”
　　姜未晞：“……”
　　得，这等于是实锤了，武神那糟老头子要是和云家没关系，我敢吃屎。
　　云大将军，武神，皇室……他们各自在沈女侠之死中到底都扮演了什么角色？
　　姜未晞皱眉思索着，已知武神和沈女侠关系很好，武神又疑似和云大将军有亲戚关系，那么按理说沈女侠和他肯定也不应该是仇敌关系。
　　但云大将军又是保皇党，如果沈女侠所做之事威胁到了皇室利益，那他会不会奉命参与到猎杀沈女侠行动中？
　　武神又知道不知道这事？他对皇室又是个什么态度？
　　思索片刻，姜未晞也无法准确判断出来，于是她决定问问王大小姐这个重生者，“王姐姐，你觉得云大将军和沈姐姐之死有关系吗？
　　在你讲的故事中，大将军和女侠是个什么关系？”
　　既然王大小姐不想挑明重生之事，那姜未晞也就当不知，所以她借口问的是故事中的情况。
　　虽然在她看来，这和脱裤子放屁没区别。
　　王归荑这次没有立刻给回应，她起身去看了看小火炉上烧的水，水开了，她拿起壶开始默默泡茶。
　　姜未晞没催促，耐心等着，她知道王大小姐这是在思索这话该如何说。
　　过了一会，王大小姐给姜未晞和自己都倒了一杯茶，借着泡茶这功夫儿，她也理清楚了思路，说道：“我不确定有没有关系，因为在故事里，再过两年大将军会死，死的很离奇。
　　大将军之死和女侠之死一同成了两大悬案，世家女曾经也以为两者有关联，她查过，但越查越千头万绪。
　　若一团乱麻”
　　姜未晞：“……”好家伙，我都不知道说什么好了。
　　“对了未晞妹妹，这两封信还有这个给你”王大小姐生硬的转开了话题，从袖中掏出来两封信和一块印有权字字样的令牌放在了桌上，推向姜未晞那边。
　　她指着信封上写有李叔亲启字样的信说道：“这封信你给礼部侍郎李大人，这人受过我恩惠，能给你办些小事。
　　但切记，这人不可信，顶多就是让你官场有人好办事”
　　“另外一封信你到京城后去安康坊找一个名叫权家铁匠铺的地方，将它交给铁匠铺老板。
　　那是一个留着络腮胡的男人，长的不像个好人，你见到就能认出来。
　　然后你给他看这枚令牌，他就会听命于你，此人是我亲信，绝对可信，哪怕你让他去死他眼睛都不会眨一下。
　　有任何事情你不好出面都给交给他办”
　　该说不说，王大小姐是真靠谱，把一切都给安排的妥妥当当。
　　但姜未晞还是有句话不吐不快：“王姐姐，你这权家铁匠铺的名字不会是你起的吧。
　　你姓王，所以整出来个权家，合一起就是王权？”
　　“你如何知道？”王归荑很意外。
　　姜未晞撇撇嘴，暗暗在心里吐槽：“真不愧是你，你是有多想当皇帝？”

第70章 王大小姐拜师武神(求首订)
　　在王归荑这里坐了一会，从她这里得到了一些帮助后，姜未晞就起身告别。
　　王归荑也一同起身，打算送送好友。
　　两女行至中庭时，见到武神老前辈正在院里慢悠悠的打拳，姜未晞驻足观看，她发现这套拳和她前世的老大爷们打的太极拳挺像。
　　不过也有细微差别，比如这套拳看起来对身体的锻炼更合理，可谓是真正做到了老少皆宜。
　　如果配上内功心法，那就是有实战能力的高级拳术。
　　以姜未晞的十级拳术经验，她看一眼就知道原理。
　　武神老前辈察觉到了她们过来，不过他没有停住动作，慢悠悠打完一套拳后，他感慨道：“不行了，真是老喽，打一套拳就感觉上不来气”
　　对于这话，姜未晞撇嘴以对，他觉得这老头在装。
　　讲个笑话，堂堂武神说自己打一套锻炼身体的拳会觉得上不来气？
　　柳千重那傻子都不会信。
　　“前辈，我要离开武神城了，来跟前辈辞行”
　　既然碰到了，那么自然得说一声，姜未晞上前行礼道。
　　她和老前辈都心里清楚，什么特来辞行都是屁话，无非就是碰到了不得不打个招呼。
　　武神老前辈也就当姜未晞是来跟他辞行的，脸上挂着标志性慈祥笑容：“走了也好，这武神城气候也确实不适合你这种美人居住”
　　“对了，老夫听说姜丫头你有一手丹青绝技，能否看在老夫送了你两把宝剑的份上赏一幅大作？”
　　要画？这老头到底什么意思？
　　武神老前辈突然间要她的画，这给姜未晞整的有点懵，她沉默片刻道：“这有何不可，前辈赏脸是晚辈的荣幸”
　　一幅画而已，送也就送了，这老头既然想要画偿还赤青双剑因果，那姜未晞还乐不得呢。
　　听到她答应，老前辈笑的更加灿烂，不由分说拉着姜未晞就去了书房。
　　还别说，这老头书房里东西还挺齐全，姜未晞提笔站在案台前，转头看向身旁给她磨墨的武神老前辈，问：
　　“前辈想让我画什么？”
　　闻言，老前辈磨墨的手顿了一下，沉吟片刻，笑着道：“就画你我在客栈中正式见面时的场景吧”
　　“好”
　　姜未晞提笔在纸上开始挥毫泼墨，半柱香后，一幅画卷出世，画中两位少女并肩而立，她们身前是一位老者。
　　老者虽衣衫褴褛，但往那一站却气势逼人，仿佛仙神临凡一般。
　　而对面两位少女却毫不畏惧，一个手扶剑柄满脸桀骜与仙神对视，一个面带微笑，眼帘低垂，给人一种智珠在握的感觉。
　　这画的正是武神老前辈以及姜未晞自己和王大小姐。
　　武神老前辈看着画作，神情竟然略显激动，他伸手想摸摸纸上的自己，但又怕手指擦坏了画作，于是赶忙缩回手。
　　堂堂武神，人家在世仙，此刻竟然像个孩子一样有些手足无措。
　　“好，太好了！姜丫头，你这一手丹青之法简直绝了，以后你都能凭借此青史留名！”
　　老前辈连连称赞，给姜未晞夸的不禁俏脸微红。
　　有这么好吗？我怎么不觉得呢？
　　姜未晞一直都不觉得自己的画有多好，毕竟她没有刻意练，就只是闲暇时画画当娱乐活动了。
　　但沈女侠和武神老前辈都说好，这让姜未晞有点茫然，是真好还是他们审美有问题？
　　在她思索之时，武神老前辈提笔在画的边缘写下了两行字：
　　【江山代有英杰出，一代新人换旧人】
　　姜未晞：“！！！”
　　啊啊啊啊！你在干什么！我的画啊！
　　姜未晞差点暴走，她想骂人。
　　这老逼登是不知道他自己的字什么水平吗？你到底哪来的自信题字的？
　　得，一幅画白瞎了。
　　不过让这老头这么一题字，对比一下我的画竟然真的好美。
　　姜未晞以极大的毅力才压下心中的怒火，她直接别开目光不去看桌上的画，暗暗在心里说服自己：
　　“不生气不生气，反正是送这老头的，怎么折腾都随便了”
　　咦？
　　这老头咋还哭了呢？他难不成终于认识到他的字有多丑了？
　　姜未晞看到武神老前辈竟然在默默垂泪，那眼神透露出来的情绪颇为复杂。
　　一时间她有点不知道该怎么办好，于是小心翼翼退出了书房，老头为何哭她也不明白，不过人总有脆弱的时候嘛，再强大他也是人，得允许人家脆弱。
　　这个时候就不能待着看热闹，万一老头反应过来后觉得丢脸想杀人灭口怎么办？
　　她可打不过这老头。
　　什么人的黑历史能看，什么人不能看，小姜姑娘表示她门清。
　　她果断从云府跑路离开了。
　　回到客栈后，见到了五毒圣女和木青萍，她二话不说就让木青萍赶紧安排离开武神城。
　　木青萍虽然不知道发生了什么，但还是听命去办事。
　　说来她们运气也是挺好，正好有支商队要离开武神城回凉州去，晌午时分，姜未晞三人就跟着这支商队出发了。
　　……
　　另一边，云府。
　　武神老前辈从书房里出来后直接去找了王归荑，上来就是一句：“老夫答应收你为徒，不过你得发誓，发誓永远不做祸害天下之事”
　　他再不想承认也不得不承认了，他老了，真的老了，和沈流云比斗时也受了伤。
　　原本他并没有当回事，但当时沈流云那一剑已经触及到了神境，可以说沈流云在出那一剑是短暂入了神境，剑中含道韵，他手上的伤虽然好了。
　　但那一剑的道韵却依旧留在了体内，他错估了神境强者所留下的伤危害有多大，毕竟普天之下就他一个神境。
　　连这个境界的名字都是他起的他也不可能自己打自己不是。
　　想到这里，老前辈不禁苦笑，造化弄人啊，一场比斗却令他受伤，也间接令沈流云这个天之娇女身死。
　　时也命也啊！
　　而王归荑虽然不知道发生了什么，但能拜师就是好消息，她当即表态：“我王归荑在此发誓，以后绝不祸害天下，若违此誓永世不得超生！”
　　王归荑的誓言令老前辈颇为满意，在大晋，发誓是件很严肃的事情，没谁敢违背誓言，尤其是武人。
　　如果姜未晞在这里，她就会让老前辈见识一下人心险恶，这种誓言她分分钟能发十几个。
　　发誓有用的话，那大晋风气也不至于这样了……

第71章 沙中怪尸(求首订)
　　来时走沙漠，回时走的还是沙漠，但姜未晞就搞不懂了，怎么这回去时就特么这么难走呢？
　　黄沙漫天，沙子瞎乱飞舞。
　　刚进沙漠的这第二天，就狂风呼啸，想走可谓是举步维艰。
　　“不能继续走了，大家停下，找地方避风，这怕是要起沙暴！”
　　好消息是，这支商队的领队和来时的领队一样靠谱，眼看这情况不对，他果断下令让大家找地方避风。
　　最终一众人找到了一处古迹遗址，这处遗址的墙还没有倒，起码能起到一定挡风作用。
　　姜未晞三人这次跟的是一支规模不大的商队，整支商队也就二十来人，都是商队的自己人，外人只有姜未晞她们三个。
　　这有个好处就是，领队可以轻易指挥动其他人，办事效率颇高。
　　很快，商队的人就搭好了营帐，甚至还帮姜未晞她们三人也搭了营帐，出门在外，自然也顾不得男女有别，姜未晞三人躲到一个营帐，围坐在地上互相看着对方发呆。
　　玄鹰在营帐里溜达着，仿佛在巡视它的新领地。
　　过了一会，它咕咕叫着，发现三人谁都没有理它，它略显暴躁的用爪子狂刨地。
　　营帐中顿时飞溅起一片尘土，起的姜未晞都想炖了这鹰，她怒吼一声：“别他娘的刨了，你搁哪挖坟呢？”
　　“咦？它好像发现了什么东西”
　　五毒圣女看到土里露出来一角布片，她好奇的起身走过去，然后……和玄鹰一起刨。
　　姜未晞：“……”
　　真是造孽啊！
　　过了一会，这俩二哈一样的玩意把土里的东西挖出来了，五毒圣女招呼着姜未晞和木青萍过来看：
　　“你们快来，这好像是一具古人尸体”
　　说话时，五毒圣女语气激动，这若真是一具古人的干尸，那可就发财了。
　　据她了解，有商铺专门收古人尸骸，年代越久远越贵，大晋建国之前的古尸，少说能卖到五万两白银！
　　五毒圣女能不激动吗？这哪里是尸体，这分明就是真金白银啊！
　　至于商铺收古尸干什么……不重要，能卖钱就行。
　　而姜未晞不清楚这人激动个什么劲，她走过去低头一看，确实是一具干尸，面容甚至依稀可见。
　　身上的衣着也没有腐烂，看打扮像个道士。
　　她对尸体没兴趣，倒是对尸体边上的长剑感兴趣。
　　姜未晞用手帕包住长剑拿起来，又用另外一条手帕裹住剑柄，咔嚓一声长剑出鞘。
　　也许是时代太久远了，这剑虽然没腐烂，但也生了锈，剑刃有地方也破损了。
　　一句话：破铜烂铁罢了。
　　她没了兴趣，将其放回尸体边，甚至还附赠了两条手帕。
　　看木青萍和五毒圣女还在扒拉着尸体研究，她一脸嫌弃说道：“你们对具尸体这么感兴趣干嘛？赶紧埋了吧，人家死在这里已经够可怜了，还让你们挖出来上下其手”
　　“不能埋，姜美人你不知道，这真是古尸，值钱！”
　　“哈？”
　　姜未晞满头问号，她不理解，一具尸体能值什么钱？难道大晋帝国也有人爱好此道？
　　前世倒是听说过有人出高价买古尸，但毕竟只是听说过而已。
　　姜未晞也不知道真假。
　　“真有人愿意花钱买尸体？买来干什么呢？”
　　“你管人家干什么呢，只要能卖钱就行”五毒圣女一边怼姜未晞一句一边指使着木青萍，“青萍，去包里找布，把它包起来，咱们带走。
　　让咱们遇到它，就是老天爷天赐的金钱，可不能违背老天爷的心意”
　　“五毒师姐，咱们怕是不能带走这尸体，这尸体死的有点不对劲”
　　和已经被钱财迷了眼的五毒圣女相比，木青萍还留有理智，他仔细查看了尸体一番后，觉得有点诡异。
　　“姜师姐，五毒师姐，你们看这尸体，他全身上下无外伤，哪怕是受内伤而死，尸体上也应该有所痕迹。
　　可这具尸体一点痕迹都没有，他死的太诡异了，青萍觉得咱们不应该招惹”
　　他这么一说，姜未晞也蹲下身仔细查看了一下，确实看不出死因，难不成是渴死的？可这片沙漠也才出现没几百年吧。
　　这尸体的情况感觉可比这沙漠年代久远。
　　“五毒，咱们确实不该带着这具尸体，这片沙漠底下指不定埋着什么妖魔鬼怪，小心些无大错”
　　“好吧”连姜未晞都这么说了，五毒圣女也只能听话，她默默又将尸体埋了回去，还踩了两脚，把地踩实了。
　　姜未晞：(ー_ー)!!
　　你既然都埋了，那干嘛不埋到外面去呢？
　　五毒圣女这脑回路也是没谁了。
　　若是没有看到这具尸体倒也罢了，但如今看到了，一想到自己营帐下面埋着一具尸体，姜未晞就别提多膈应了。
　　倒不是怕，就是前世作为一个华国人，天生对跟尸体同处有那么点膈应心理。
　　……
　　夜幕降临，气温骤降下来，姜未晞三人在营帐口点燃了火堆，这样起码能有点热乎气。
　　五毒圣女继续盘腿打坐修行去了，木青萍则抱着玄鹰躺在营帐角落处睡觉。
　　而姜未晞依旧按照老规矩她来守夜，夜色深沉，营帐外风声呼呼作响，如同厉鬼哀嚎及其瘆人。
　　突然间姜未晞听到营帐里有动静，她转头看去，只见埋着尸体的地方玄鹰不知道什么时候又过去了，正用它那爪子跟做贼一样小心翼翼一点点挖。
　　姜未晞都气笑了，过去一把将其抱起，小声道：“你说你总跟那具尸体较什么劲呢，那是干尸，又不能吃”
　　“别闹了，等离开沙漠我给你买鱼吃”
　　玄鹰耷拉个脑袋，有点不开心，它该怎么告诉主人那尸体它其实可以吃呢？
　　哎！真令鹰头疼。
　　算了，不吃就不吃吧，看起来也挺难吃的。
　　玄鹰用脑袋轻轻蹭着姜未晞脸，挣脱开她怀抱，扑腾着翅膀飞到五毒圣女头顶上站好，然后就直接趴人家头顶上了。
　　它这体型将五毒圣女整个脑袋都埋住了，看上去就好像五毒圣女脖子上长了一个鹰脑袋，在黑夜里及其瘆人。
　　正在练功的五毒圣女莫名感觉身上好像有一座大山在压着，她用尽力气支撑着这座大山，她以为这是要突破了，于是就跟这压力死磕。
　　玄鹰：(*ˊᵕˋ)✩︎‧₊

第72章 姜未晞：咱这算不算一剑开天门！叉腰
　　天明时分，外面的风还没有停，甚至好像变得更狂躁了。
　　姜未晞走出营帐，抬头看着空中滚滚风沙，狂风呼啸着卷起沙尘，宛若形成一条条沙龙在空中翻滚。
　　这番景象着实够吓人的，如同灭世灾难一般。
　　商队的人也出来看向空中，一个个面带惊恐神情。
　　“咱们会不会死在这里？”
　　也不知是谁说了这么一句话，瞬间将这份恐惧晕染开来，队伍开始乱了起来，有人哭嚎，有人跪地磕头嘴里念念有词。
　　就连领队此刻都仿佛丢了魂一样，整个人瘫倒在地。
　　走不了了，走不了了！
　　作为经验丰富的领队，他深知在沙漠中遇到这种风暴有多危险，不需一炷香的时间，这风暴就会卷起地面所有的东西和人。
　　届时是生是死全看老天爷是否慈悲。
　　商队的人这样，令五毒圣女也有些慌，她下意识往姜未晞身边靠了靠，“姜美人，咱们真会死在这里吗？”
　　她堂堂五毒圣女，竟然要死在沙漠风暴中，这种死法也太没有风范了。
　　会令江湖人笑掉大牙的！
　　“不会”
　　姜未晞语气平静，她手摸上腰间佩剑剑柄，赤霄剑陡然出鞘，“五毒，你躲远点”
　　五毒圣女不明白姜美人这是想干什么，不过她还是乖乖听话拉着木青萍跑回营帐，趴在营帐口看着外面。
　　她们一走，姜未晞就毫无顾虑了，内力全力运转，她握剑的手变成了冰蓝色，这是琉璃万毒体开启的模样。
　　随着内力的运转，赤霄剑剑身变成了血红色，姜未晞抬手冲着空中猛的挥出一剑。
　　一道巨大的剑芒斩出，接天连地，这一剑仿佛要撕裂天地一样。
　　剑芒扫过，划破苍穹，风沙消失了，烈阳之光照耀而下，洒在握剑的白衣少女身上。
　　姜未晞手腕转动，挽了一个剑花潇洒收剑，嘴里嘟囔着：“切，花里胡哨，毛用没有”
　　这一剑简直太震撼人心了，不只是商队之人呆住了，就连五毒圣女和木青萍这两个习武之人，且武艺还高超，这一刻都觉得这太离谱了。
　　人竟然可以跟天象对抗，这怎么可能？
　　这就是绝顶宗师真正的实力吗？
　　绝顶宗师们：？？？
　　别说一般绝顶宗师，就是书院夫子来了，他也不可能一剑斩灭天象，这完全就已经超过武学的界限了。
　　姜未晞自己其实都不知道她这一剑有多离谱，她单以为这是绝顶宗师都能办到的，绝顶宗师既然可以借天地之力凝结出法相天地，那么反向摧毁天象不是很简单吗？
　　实际上这并不简单，催动琉璃万毒体之时，姜未晞战力已然达到了武神老前辈的境界，只不过和真正的神境相比，她不持久。
　　如果真和武神老前辈打起来，只要一剑杀不了他，那死的就是姜未晞了。
　　当然，这不重要，说回正题。
　　姜未晞看到一个个都盯着她看，她微微一皱眉，冷声道：“都看着我做什么？风沙既然散了还不赶快收拾东西走，别再浪费我的时间了！”
　　她受够了沙漠这破地方，喝口水都能喝一嘴沙子，这鬼地方她一刻都不想多待。
　　众人哪敢说什么，连忙去收拾东西，这效率贼高。
　　……
　　一周后，众人终于走出了沙漠，看着不远处凉州城的城门，姜未晞长出一口气，终于走出来了，遭老罪了这一路上。
　　走进凉州城，姜未晞三人和商队分别，这次不但没有给商队钱，商队领队反而给了姜未晞一大笔钱，有个三百多两呢。
　　这一下子就赢得了姜未晞好感，并和对方约好等下次再来凉州她请对方喝酒。
　　接下来木青萍带着姜未晞和五毒圣女去了他朋友那里去取姜未晞的马，木青萍这个朋友是真靠谱，把追风马照顾的很好。
　　甚至姜未晞觉得它还胖了呢。
　　玄鹰再次见到小伙伴它很开心，站在马头上轻声咕咕叫着，好像在跟追风说话一样。
　　追风不时回两声嘶鸣，两只语言不通的小家伙聊的好像还挺开心。
　　取回追风马，姜未晞知道到了和木青萍告别的时候了，她牵着马走在凉州城街上，木青萍和五毒圣女跟在两侧。
　　路上一时间谁也没有说话。
　　但分别总要有的，木青萍要回剑宗接掌门之位，姜未晞和五毒圣女要继续前行。
　　“青萍，你父曾说如果我寻到了青霄剑送回去和沈姐姐作伴，但这青霄剑如今有点烫手，江湖中人都想得到它。
　　若是让你带回去恐会给剑宗带来祸患，你等我解决完所有事情后，我亲自去剑宗归还它”
　　姜未晞开口说道，有些话还是得说清楚的，反正她解释了，木青萍信不信就不管她的事情了。
　　“不必归还了，青霄剑在姜师姐你手里，大师姐在天有灵也会感到欣慰，这等宝剑不应该长埋地下，那样太可惜了”
　　青霄剑哪怕和所谓宝藏没有关系，它也是把神兵利器，作为习武之人，还是练剑的，木青萍自然也喜欢它。
　　但他并没有因为喜欢而丧失理智，如果青霄剑在剑宗，以如今的剑宗根本护不住这等重宝。
　　得了只会引来灭门之灾，所以不如用它做个顺水人情呢。
　　起码以后剑宗若有大难，凭着大师姐和姜师姐的情谊，以及今日这赠青霄剑的情谊，姜师姐怎么都会出手相助的。
　　闻听木青萍这话，姜未晞深深看了一眼木青萍，然后微微一笑，道：“以后再说吧”
　　她心里其实有点不痛快的，这木青萍竟然和她玩心眼了，纵使没有这把剑，看在沈姐姐面子上她能眼瞅着剑宗有事不管吗？
　　木青萍这小子不如柳千重坦荡，原来挺好的一个小伙，怎么也变得这么市侩了呢？
　　果然，哪个世界都一样，人与人交往首要看利益牵扯，像武侠小说里那种以真心换真心，只因看你顺眼就两肋插刀的情感是奢望啊。
　　哎！罢了，来到这大晋这么久了，我难道还没有看清楚这大晋的风气？
　　我还奢望着什么呢。
　　想到这里，姜未晞情绪有点低落，不过随即看到落后自己一步逗着追风马的五毒圣女，又想到王大小姐，她心情又好了起来。
　　这大晋还是有真情谊的，起码自己交的这两个朋友对自己是真心换真心，还有柳千重那傻小子……也不知道那傻小子怎么样了。
　　希望他还好好活着……

第73章 破庙偶遇大魔头
　　与木青萍分开之后，姜未晞和五毒圣女一人一匹马纵马狂奔，朝着京城方向而去。
　　玄鹰飞在空中紧紧跟随，跑着跑着，姜未晞就发现了一个很尴尬的点，她的追风马没有五毒圣女在凉州买的马好。
　　凉州出产的马虽然称不上是神物，但也是千里马了，而她的追风日行五百里都成问题。
　　姜未晞再次后悔，早知道就不给追风起名了，起了名字就变成了宠物，也就舍不得舍弃，但它又实在太废了。
　　“慢点，我的马要跑死了”
　　无奈之下，姜未晞只能高喊着让前方的五毒圣女跑慢点。
　　话落，姜未晞驱使着追风放慢了脚步，从跑变成了走，让它能喘口气。
　　过了一会，已经跑出去好远的五毒圣女架马回来，“吁！”
　　她拉紧缰绳，驱使着胯下的马停下脚步，马头转向，五毒圣女和姜未晞并排骑着马走，她看了一眼剧烈喘气的追风，说道：
　　“姜美人，等到下一个郡城你把你这马卖了换一匹吧，你当初买时肯定被坑了，这马年纪不小了。”
　　“算了，既然给它了名字，那就养着它吧，咱们慢点走就是了”
　　“啊？”
　　一听说慢点走，五毒圣女整个人都不好了，此地距离京城将近万里之遥了，以这个速度最短都得走两个月。
　　两个月的风餐露宿……她仿佛感觉到隐隐的腿疼。
　　她想再开口劝劝，但当看到天空中俯冲而下眼神不善的玄鹰时，她果断闭嘴了。
　　这只傻鹰俨然把追风当成伙伴，要是卖了它伙伴，以后自己别想消停了。
　　就这样，两女骑着马慢慢悠悠走着，可怜五毒圣女的马了，堂堂千里马竟然无法狂奔，它很不开心，不时用脑袋撞追风马一下。
　　刚开始追风不搭理它，后来被惹烦了，回之一撞，差点把这马撞翻。
　　追风虽然跑的不快，但这战斗力却很强。
　　别说一匹马了，就是三流武林人士，它都能一蹄子踢死。
　　可怜的小红马，成为了被欺负的对象。
　　……
　　行至傍晚，两女眼见天色已晚，正苦闷又要露宿街头之际，玄鹰从远方飞回，冲着姜未晞咕咕叫着，发现主人不懂，于是它就冲追风叫。
　　追风秒懂意思，直接驮着姜未晞跟着玄鹰跑，五毒圣女连忙跟上。
　　不久后，两人来到了路边树林里的一处破庙前，又是破庙！
　　姜未晞不禁再次吐槽，这大晋的破庙太多了。
　　“不用露宿荒野了，真好”
　　五毒圣女倒是挺开心，下马找地方将自己的马栓在破庙空地处，然后拿起行囊就往庙的正堂飞奔而去。
　　姜未晞只能跟上，交代追风不要乱跑乖乖带着后，她背着剑匣，手里拎着布包跟了上去。
　　进去后，发现五毒圣女站在门口没进去，“怎么了？”
　　说话间，姜未晞看向庙的正堂里，有个火堆，火堆边坐着两个人，一个一身黑袍子遮住全身，一个长着一张平平无奇的脸，脸上左眼角处自上而下直至下巴有一道伤疤，看上去狰狞可怕。
　　很奇怪，这人明明看上去年岁也就四五十岁，但却有一头银白色头发，感觉他好像很老了。
　　这个人此刻正在看向这边，那眼神颇为骇人。
　　五毒圣女想来是被这眼神震慑到了，姜未晞抬手轻轻一拍她的肩膀，五毒圣女回过神来，刚想拉着姜未晞走。
　　结果发现姜未晞已经走进去了，姜未晞拱手向这男人行礼：“外面天色已晚，我姐妹无处容身，打扰前辈了”
　　“娃娃你不认识本座？”
　　男人咧嘴一笑，这一笑更瘆人了，看起来就不像个好人。
　　但姜未晞也不在乎他是不是好人，她只是想在这破庙度过一夜而已，破庙里先有人了，出于礼貌她和对方说这么一声。
　　但归根结底这破庙又不是这男人的家，大家都可住得。
　　如今听这人这么说话，姜未晞这脾气就上来了，跟她装逼？什么档次敢跟她住一间破庙里？
　　“敬你叫你一声前辈，不敬你你是个啥？跟我装逼？”
　　“你知道我是谁吗？”
　　这时候姜未晞发现五毒圣女在拉自己，她抖抖衣袖，“别拉我，有我在你怂个啥”
　　“不是……姜美人，咱别这么狂，出门在外别惹事”
　　姜未晞：“？？？”这家伙转性了？平时最狂的不是你吗？
　　她不懂五毒圣女在怕什么，也不重要，她目光盯着坐着的那男人，那男人也在看她。
　　就当姜未晞以为这装逼的家伙要跟她打一场呢，突然间这男人哈哈大笑，“你这娃娃对本座脾气，本座无涯圣教大长老魔尸老祖，娃娃报上名来”
　　“凌霄剑仙姜未晞”
　　凌霄剑仙是临时起的名号，这种时候不能堕了威风，人家又是大长老又是老祖的，她要是直接回个我叫姜未晞像话吗？
　　随口起的这个名号倒是令姜未晞挺满意，她决定以后谁再问她，她就直接这么报来历了。
　　听到姜未晞三个字，魔尸老祖神情有些凝重，他本以为就是个不知天高地厚的娃娃而已。
　　觉得有趣就逗逗她，却没想到是江湖中如今声名赫赫的天才少女。
　　武神城之战已经传遍了江湖，灭华山派，杀混元真人，打废静言和尚，屠了众多宗师和一流高手，逼的齐明远不得不服软，一桩桩一件件可谓是震动整个江湖。
　　魔尸老祖这回也坐不住了，起身行礼道：“原来是姜小友当面，老朽有眼无珠了，姜姑娘在武神城时的风范已然传遍江湖。
　　这剑仙之名姜姑娘合该当！”
　　“前辈过誉了”姜未晞就是这样的人，别人跟她耍横她能更横，但别人一夸她她就不好意思。
　　在魔尸老祖刻意亲近之下，这气氛一时间倒是温馨了起来。
　　随之姜未晞和这位大能闲聊了一会，得知这大能竟然要去沙漠，她就将沙漠中的情况和其说了说：“沙漠如今的气候不太对，总是起大风沙，前辈若是不得不去，一定要小心”
　　“哈哈哈！无妨，小小风沙而已，不过多谢小友好意”
　　话落，魔尸老祖竟然起身要走，姜未晞开口说道：“外面已经夜色深沉了，前辈不如就在此地留宿一夜再走”
　　“不了，我一个男人与你两个女娃娃同处一室于你们名声不好。
　　况且我可是大魔头，万一让人看到我与你们交往，你们可就有数不尽麻烦了”
　　说着话，魔尸老祖领着他的同伴抬步离开了破庙，颇为潇洒。
　　甚至他们还把烤着的兔子肉留给了姜未晞和五毒圣女。
　　姜未晞一边吃着兔子腿一边感慨：“魔尸前辈可真是个好人，可见江湖传言有误”
　　五毒圣女：“……”
　　也就只有你觉得堂堂大魔头魔尸是个好人，你可知道这大魔头比无涯圣教教主名声还臭？

第74章 姜未晞：这天下幺蛾子是越发的多了
　　破庙里，姜未晞和五毒圣女肩并肩靠在破旧神像边坐着，左右闲着无事，姜未晞就问五毒圣女：
　　“你为何那么怕魔尸前辈？”
　　提起这个名字，姜未晞注意到五毒圣女身子都颤抖了一下，可见是真害怕。
　　“不想说就别说了，如果是有仇，那我帮你报”
　　魔尸老祖给她的印象再好也不如五毒圣女重要，一个顶多是有点好感的陌生人，一个可是异父异母的亲姐妹。
　　孰重孰轻姜未晞拎的清。
　　“没仇”五毒圣女赶忙否认，她可不敢和无涯圣教有仇，她沉默片刻后说道：
　　“姜美人，你可知无涯圣教为何被认为是魔教吗？”
　　“不知”
　　姜未晞真对五大宗不是很了解，她在春风楼苟着时也没听说过有关五大宗的太多消息。
　　春风楼所在的江阳郡毕竟太偏远了，去那里玩的江湖人也处于中底层，也很难接触到五大宗这种级别势力的门人弟子。
　　如果用家世举例，五大宗门就等于是豪门贵族，江阳郡的江湖势力顶多是地方豪强，出了江阳郡屁都不是。
　　哪能和五大宗有什么来往？
　　等她跨入江湖后，也就从柳千重口中知道了五大宗，但具体五大宗什么情况姜未晞就完全不知了。
　　看到她摇头，五毒圣女忍不住吐槽：“你也真是艺高人胆大，对江湖势力和名人毫不了解就敢提剑入江湖”
　　五毒圣女更好奇姜未晞出身的那个青楼了，能培养出姜美人这种强者的地方你管那叫青楼？
　　不过很奇怪，为何不教姜美人江湖之事呢？
　　搞不懂。
　　压下心中疑惑，五毒圣女开口为姜未晞科普了起来：“无涯圣教之所以被称为魔教，不是因为他们真干了什么丧尽天良之事。
　　而是他们修行的功法及其诡异特殊，分为赶尸、起灵以及请神三派。
　　单说这赶尸一派，他们的本事诡异到据说能无声无息把你变成他们的操控的尸体。
　　这魔尸老祖就是赶尸一派的掌门，拥有这种诡异能力的大能，谁遇到不害怕？”
　　姜未晞：“！！！”你确定你这说的是武功？
　　“那魔尸老祖身边跟着的那人就是他操控的尸体？”惊讶的同时姜未晞对这无涯圣教更加感兴趣了。
　　这本事越听越像她前世传说中的湘西赶尸派。
　　如果是真的，这已经超出武学的范畴了吧。
　　那起灵和请神是不是就和茅山道术还有东北出马仙差不多？
　　真想见识见识。
　　“很像，但不确定到底是不是”五毒圣女点点头，随即像想到了什么，小手忍不住抓住姜未晞的衣袖，紧张兮兮的，
　　“姜美人你快用内力查看一下你我，别被魔尸老祖留了后手而未发现”
　　“真没有，放心吧”
　　魔尸老祖再邪乎也不是武神那等境界的强者，不可能无声无息对她和五毒圣女做什么还不让她发现。
　　姜未晞还是有这点信心的。
　　而且姜未晞觉得传言怕是有误，魔尸老祖真要那么牛逼，无涯圣教早就一统江湖了。
　　听姜未晞这么说五毒圣女放松了下来，但她还是有点慌，于是直接盘腿坐起开始打坐修炼武神老前辈给她的功法。
　　这功法至阳，应该可以消除阴邪之气。
　　这魔尸老祖和尸体打交道，那功法肯定偏向阴邪，如果体内真有阴邪之气，正好是克星。
　　这么一想，五毒圣女瞬间心安了不少。
　　唯一的同伴卷起来了，这让姜未晞莫名有些头皮发麻，她自己待的无趣，于是就坐到火堆边烤着火，不时扒拉两下旁边睡着了的玄鹰。
　　这时候，姜未晞想到了一个事情，在沙漠中时，五毒圣女说有人收购古尸，今天又听说无涯圣教有人练赶尸之术。
　　这两者让她忍不住在想，会不会这收购古尸就是无涯圣教在背后搞出来的事情？
　　如果真是这样，那这无涯圣教底蕴可有点吓人，鬼知道他们手里握着多少古尸，而这些古尸生前又有多强。
　　万一无涯圣教真有本事还原出古尸生前的战力，那逼急眼了真能搞出来大动静。
　　恐怖如斯，以后轻易不能招惹这个门派。
　　……
　　一夜平静，第二天天明，两女吃了点干粮后就继续上路，走到晌午时分，终于见到了城池。
　　此地属于西齐封国地界，这座城是一座县城，名为丰县。
　　见到城了，五毒圣女别提多开心，“终于不用住破庙了，姜美人咱们别走了，今天就在这丰县住下吧”
　　她一双大眼睛水汪汪看着姜未晞，生怕姜未晞不同意。
　　如果不在这丰县住下继续走，到天黑之时肯定到不了另外一座城，运气不好就要露宿荒野了。
　　五毒圣女不想露宿荒野，姜未晞自然也不想，于是就答应了下来。
　　两女牵着马走进了丰县，这时候姜未晞发现这丰县街上都不见人影，也就城门口有官兵把守。
　　整座县城好像空了一样。
　　“姜美人，我有种感觉，咱们好像不该进来”
　　五毒圣女裹紧身上的黑袍子，这县城给她一种很阴森的感觉，明明太阳当空照，但却格外的冷。
　　她能发现问题，姜未晞自然也能，她沉思片刻，果断牵着追风马调转马头。
　　都看出来不对劲了还往里面凑？那不是傻吗？
　　跑路，这破地方爱有什么事就有什么事，和她没关系，又不是她把这里变成这样的。
　　“五毒，咱们走”
　　“等我会”
　　五毒圣女赶忙牵着马追上去。
　　出城时，守门官兵并没有阻拦，或者说这些官兵就这么直接无视了两女。
　　轻松出了城，两女翻身上马，姜未晞招呼了天空中的玄鹰一声，然后纵身狂奔。
　　两女不知道的是，她们走后，空荡荡的丰县街道上出现了一人。
　　这人竟然是个和尚，看上去已经颇为年迈，驮着背，手里握着禅杖当拐棍。
　　他遥望城门口方向，长叹一声：
　　“怎么走了？这莫不就是天命不成？”
　　好不容易等来了一位绝顶宗师，和尚本以为自己有了帮手，结果这绝顶宗师竟然直接走了。
　　老和尚此刻的心情别提多复杂了，此地有大恐怖，他当年来时发现了问题，于是就想着镇守这里化解此地的大恐怖。
　　然后……然后就成这样了。
　　老和尚别提多后悔了，今日好不容易等来两个倒霉蛋，以为能忽悠她们俩接替自己，结果这俩倒霉蛋也太谨慎了。
　　你们小小年纪怎么可以这么没有血性！这么没有好奇心！
　　老和尚抓狂了，整个人身上散发出黑气，变得狰狞可怕……

第75章 五毒圣女做的饭
　　三天后，姜未晞和五毒圣女来到了西齐封国的王城。
　　王城不愧是王城，这看着就是气派，就连城中百姓感觉日子也过的挺好。
　　脸上起码有个笑模样，这年头百姓能笑的出来那日子就算不错了。
　　说起这西齐王城，就要不得不另外一个地方了，位于王城北边有座山，名为北岳，山上有一道观，名号隐仙。
　　没错，这个隐仙观正是五大宗之一的那个隐仙观。
　　如果是天门寺是佛家圣地，那隐仙观就是道门魁首。
　　是以这西齐王城道士随处可见，他们也许是来蹲个机缘，没准机缘来了就能拜入隐仙观，也许只是感觉大树底下好乘凉，有隐仙观在，这西齐王城好修行。
　　这里道士多到什么程度？
　　这么说吧，姜未晞和五毒圣女走进城里，在城中主道上刚走出了一里地，这期间就碰到了十位要给她们算命的道士。
　　其中有两个道士因为算出来的结果不同而争论不休，你骂我神棍，我骂坑人，最后直接演变成了约架。
　　姜未晞：(||๐_๐)
　　道士们真暴躁，惹不起惹不起。
　　她和五毒圣女默默走开了，两女找了一个名为福来客栈的地方入了住，打算在这里住两天再走。
　　这段时间风餐露宿的，好不容易有个好地方住了，可不得享受两天？
　　这福来客栈环境是真不错，感觉也挺财大气粗的，客房竟然独门独院。
　　这在姜未晞前世，妥妥是哪种别墅式酒店才有的待遇。
　　进入这个小院，姜未晞一下子就喜欢上了，她不禁和五毒圣女说：“五毒，等以后咱们就找个这么小院退隐江湖得了，结庐在人境而无车马喧岂不美哉”
　　“谁要跟你一起退隐江湖在小破宅院老死？老娘可是要娶夫的好吧”
　　“你这一身毒功娶夫？哪个男人敢嫁你？”
　　姜未晞一句话就给五毒圣女干暴躁了，她恼怒的小脚一跺地，甩给了姜未晞一个白眼后就牵着马去院里马棚了。
　　在姜未晞没有看到的时候，她嘴角勾起一抹微笑，心中嘀咕着：“结庐在人境而无车马喧吗？姜美人还挺有才，这诗写的真好。
　　以后若真能和她一同过这样的生活倒也不错”
　　什么娶夫就是随口扯淡，哪个男人能配上她五毒圣女？
　　好吧……一身毒功确实是最大问题，就别祸害人了。
　　想起自己的毒功，五毒圣女神情略显低落，因为这一身毒功，她没有朋友，也不会有子嗣，姜未晞是唯一一个不怕她毒功，愿意与她为友的人。
　　若真能安然无恙退出江湖，和姜美人做个伴一同变老真挺好。
　　这一刻，因为姜未晞一句随口一说的戏言，五毒圣女的心乱了起来。
　　她不知道的是，她这心乱早了，以后会更乱，尤其是在发现姜未晞她仿佛不会变老后……扯远了。
　　两女简单收拾了一下，将行李放在家中后，就一同出门去买菜，五毒圣女说正好有厨房，她要给姜未晞露一手。
　　有人做饭姜未晞当然开心，欣然而往，有人愿意吃自己做的饭，五毒圣女也开心。
　　……
　　良久之后，姜未晞看着桌上的那三盘黑不拉几根本看不出原来模样的菜，她陷入了沉默。
　　“吃啊，愣着干嘛，尝尝我手艺”
　　五毒圣女夹起一片牛肉放在姜未晞碗里，一手撑着脸，笑吟吟看着姜未晞，那双大眼睛中满是期待。
　　仿佛在等着好友夸自己。
　　买到的肉是不是牛肉暂且不提，这碗里的东西你说它是肉都没人信。
　　姜未晞以极大的毅力才伸筷子夹起放进嘴里。
　　嗯？
　　她有些意外，这黑乎乎的东西竟然意外的好吃。
　　这一刻，姜未晞都怀疑自己的味觉是不是出了什么问题。
　　“你这菜里放了什么？这味道很怪，但却很好吃”
　　“好吃吧，这是我新研究的菜谱，我发现在菜里加上蒙汗药会提鲜，蒙汗药真是个神奇的东西。
　　造出来这个药方的人真是个天才！”
　　姜未晞：“……”哪个正经厨师做饭放蒙汗药啊。
　　不过有一说一，是真好吃，这到底是个什么原理呢？
　　难道蒙汗药其实和味精能起到同样作用？
　　小姜姑娘不懂，小姜姑娘大受震撼。
　　她又吃了另外一道菜，这道菜味道更奇怪，硬要形容的话就好像臭豆腐里加了糖，螺蛳粉里混入了果汁，明明味道上非常黑暗料理，但吃着吃着却莫名好吃(ps：这只是一种形容，别瞎尝试，不能这么混着吃！)
　　不用问，这里面肯定也被五毒圣女加了奇怪的东西。
　　姜未晞自己不问，五毒圣女却很有表达欲望，她向姜未晞分享着自己的菜谱：
　　“你现在吃的这道菜里面我加了少许的菜花蛇胆汁还有五步蛇血液。
　　姜美人，你是不知道，这两样东西混合在一起吃起来真是味道绝了，世界万物太神奇了，这里面的学问可真大”
　　姜未晞如今已经锻炼的能面不改色听着五毒圣女这奇葩菜谱，她心里暗暗吐槽，你这是做菜还是炼丹？
　　“五毒，我觉得你这天赋用在做菜上可惜了，你应该研究炼丹，没准能炼出来长生不老药”
　　“你也这么觉得吗？我一直觉得我有炼丹的天赋，可惜我炼的丹没人敢吃，姜美人，要不你给我试药咋样？反正你百毒不侵不怕的”
　　提起炼丹，五毒圣女整个人笑的更加病态了，更可怕的是，她仿佛真觉得自己炼丹的水平很高。
　　她竟然真的这么自信。
　　姜未晞：〣(ºΔº)〣
　　造孽啊！
　　一顿饭吃的姜未晞这个膈应，饭后，她回房休息时，明明身体没有什么问题，但她总有种要拉肚子的感觉。
　　跑了几趟茅厕都没有拉出来……嗯，问题更大了，便秘了。
　　小姜姑娘下定决心，以后坚决不吃五毒圣女做的饭，她做的饭威力比她的毒功还大。
　　平静的一天过去了。
　　夜晚时分，姜未晞坐在院中独自喝茶赏月，五毒圣女又去修炼了，玄鹰也去马棚里和追风马玩去，她难得清静。
　　茶过半盏，她突然间听到院外面有动静，转头看向东墙时，看到有一道黑影从东墙外翻了进来。
　　啪叽一声就摔倒在地，这身影似乎受伤了，趴在地上久久未起身。
　　姜未晞淡然的看着，没过去，继续默默喝茶。
　　地上的身影：“……”
　　世风日下到这等程度了吗？

第76章 姜未晞：我就说嘛，哪有那么多巧合
　　姜未晞与地上趴着那人对视了片刻，然后默默起身转头往屋里走。
　　才不管闲事呢，这人是生是死看他自己造化，死了就扔出去。
　　“那个……姑娘，可否帮帮贫道？”
　　眼见这容貌绝美到不像话的姑娘真要不管自己，地上那人急了，挣扎着站起身，抬手行了一个道门礼：
　　“贫道降魔观苍竹，意外闯入姑娘宅院实属迫不得已，姑娘放心，贫道绝不会给姑娘带来麻烦，只是想跟姑娘求点金疮药”
　　这自称苍竹的道人年岁看起来有个三四十，长的平平无奇，留着须，眼神清澈，看上去是个正常人。
　　修为不咋滴，也就勉勉强强宗师境而已。
　　他应该是在被什么人追杀，胸口处有一道刀伤，自右肩斜下划过至左肩。
　　这种伤一般的金疮药可没用，姜未晞停住脚步，回头看了他一眼：“没救了，等死吧”
　　“另外，你已经给我带来了麻烦”
　　姜未晞话音刚落，院门就被人从外面砸响。
　　听到这动静，苍竹脸色一变，他没想到对方竟然真能追到他。
　　这次要折在这里了。
　　想到这些，苍竹一咬牙，直接抽出腰间佩剑，小声对身边这姑娘说道：
　　“姑娘，待会贫道会假意挟持你，这样凤阁那帮鹰犬应该就不会为难你”
　　听到凤阁这两个字，姜未晞改主意了，这人她要救，无他，凤阁想杀的人她就非要保。
　　她这人记仇，可没忘了当初在破庙时凤阁的人可是想把她抓住卖到教坊司去。
　　这仇可结大了！
　　姜未晞对凤阁是没有一丝好感，她一把将这个道士拽起扔进了屋，一挥袖，屋门自动关上。
　　与此同时，院门也被人从外面破开。
　　为首一人人高马大，身穿青鸾服，腰配斩妖刀，端的是威风凛凛。
　　能穿青鸾服的，在凤阁中高低得是一位千总将军，自然有威严，也自然不会把姜未晞一个姑娘当回事。
　　他领人闯进来后，一招手：“给本将军搜”
　　姜未晞：“……”
　　果然，这凤阁的人都这么豪横。
　　“我看谁敢动”
　　姜未晞上前一步，威压瞬间笼罩整个宅院，凤阁官兵顿时感觉自己的身体动不了了。
　　这时候，领头这人才知道，自己这是倒血霉碰到江湖高手了，大概率还是一位绝顶宗师。
　　妈的！这年头绝顶宗师都满地乱窜的吗？
　　等会！女人，漂亮的女人，绝顶宗师，用剑……这几个点一对上，领头这人意识到自己碰到谁了。
　　他吓出一身的冷汗，连忙抱拳行礼：“末将马一山不知是姜女侠当面，先前多有唐突，实乃不是刻意为之。
　　末将在抓捕要犯，对姜女侠绝没有不敬之意，请姜女侠恕罪”
　　“你这意思是我窝藏朝廷要犯？”
　　“不敢不敢，女侠侠肝义胆怎会窝藏要犯，是末将看错了，要犯并没有往这边跑”
　　绝顶宗师不可辱不可惹，面前这位更不可惹，这是一个凶人，一人一剑杀的整个江湖都不敢吱声。
　　他一个小小的凤阁千总将军哪敢招惹？哪怕今天这凶人把自己杀了，朝廷都不会说什么。
　　一个月才挣那点俸禄，犯不着拼命。
　　马一山对此看的很透彻。
　　当即就率领着自己的手下离开了，甚至还把院门给姜未晞修好。
　　深刻诠释了什么叫面对普通百姓重拳出击，面对大能唯唯诺诺。
　　吓走这伙人后，姜未晞转身走进屋里，看到这苍竹正盘腿坐地上打坐，她也没有打扰，坐茶桌边耐心等着。
　　半晌后，看这人睁开眼睛，姜未晞甩给了对方一个瓷瓶子，“这是你要的金疮药”
　　“多谢姜女侠伸以援手，救命之恩苍竹铭记于心！”
　　先前在屋里他听到姜未晞和凤阁之人的话了，真没想到救他的竟然是如今声名狼藉的妖女姜未晞。
　　可见传言有误，姜女侠这哪里是妖女，这分明就是救苦救难的菩萨啊！
　　啊不对，我是信道的，不应该说菩萨……九天玄女，对是九天玄女！
　　要不是身体不适，苍竹高低得跪下给姜未晞磕两个。
　　“救命之恩什么的不必说了，我也没想救你，我就是看凤阁不爽而已”
　　这是真话，姜未晞本来真没打算救，这江湖恩恩怨怨那么多，每天都有人被追杀，哪能救的过来？
　　今天要是换个势力追杀苍竹，她肯定不会管。
　　“你为何惹上了凤阁？”姜未晞开口问道，怕这人得不到及时治疗死了，她甚至还给他输入了一缕内力护住心脉。
　　死也得等满足了她好奇心再死。
　　“也没什么，贫道杀了一个狗官而已”提起这事，苍竹满脸的骄傲，仿佛杀朝廷命官这事是一件值得骄傲的事情一样。
　　“你杀了谁？”
　　听到对方说杀了狗官，姜未晞更好奇了。
　　如果是地方官员，按理说不会引得凤阁出动，朝廷哪有功夫管地方官员的死活。
　　“工部侍郎”苍竹这话说的掷地有声。
　　姜未晞：“……”好家伙，你被凤阁追杀不冤枉，堂堂正三品大员，你竟然就给杀了。
　　瓜吃到了，姜未晞也就满足了，直接开口撵人：“你该走了，趁着现在还有机会能跑出去”
　　“姜女侠就不问问贫道为何杀工部侍郎？”
　　苍竹正打算跟姜未晞说说自己的丰功伟绩呢，结果人家不问，这让他就很憋屈，有种拉屎拉一半的感觉。
　　“你为何杀跟我没关系，我也不想知道”
　　“那如果这工部侍郎和沈女侠之死有关呢？”
　　闻听这话，姜未晞眼神冷了下来，似笑非笑看着苍竹，“你果然不是随便找了个宅院躲进来，你是专程来找我的？”
　　“真不是，这真是一个巧合”
　　“是不是巧合不重要，说吧，你有什么条件？”
　　姜未晞此刻已经将对方当成了专程来找她谈条件的人，全天下都知道她在追查沈女侠之死，这人估计是掌握了什么线索，于是跑过来想用线索交换什么。
　　若是给出来线索有用倒也罢了，若是没有……呵呵呵。
　　姜未晞讨厌别人企图威胁她。
　　眼见自己被误会了，苍竹别提多难受了，他恨不得给自己两巴掌，自己这张嘴真是不会说话。
　　“不管女侠您信不信，贫道真没有其他意思，贫道这就将事情原原本本说于您听”
　　“大约六年前，这工部侍郎奉命到蜀地修建堤坝，用时一年堤坝修建完成，但只用了一年，堤坝就被冲垮，洪水造成不计其数的百姓伤亡。
　　朝廷将这事压了下来，贫道一直在查这事，后来查到堤坝被毁是因为工部侍郎贪了修堤坝的钱财，用料以次充好，这才导致灾难发生”
　　“这和沈女侠有何关系？”姜未晞追问。
　　“因为贫道调查时发现，沈女侠也在查这事，她的死很可能与此有关”
　　沈姐姐在查这事？那她查到了什么呢？如果只是一个贪污案而已，以她的人脉解决不了一个工部侍郎吗？
　　正规方法解决不了，以她的性格也会提剑直接砍了那狗官，那为何狗官没有死在她手里？
　　姜未晞低头思索着，她觉得这事不对劲，要不就是这牛鼻子道士忽悠了她，要不就是堤坝被毁另有隐情。

第77章 朝廷与隐仙观的斗法
　　话分两头。
　　凤阁千总马一山从姜未晞这里离开后，他领着人在城中又转了转，然后才回临时驻地。
　　这临时驻地是属于郡守衙门的，临时隔出来给凤阁一众人办公。
　　凤阁这个机构，不只是江湖人膈应，就连地方衙门也膈应它，因为鬼知道它来地方上到底是办什么案子。
　　万一回去顺带手向上面汇报了一下地方官员的一些破事怎么办？
　　所以对于凤阁的到来，西齐王根本就没见，直接打发给了王城的郡守，郡守心里麻麻批，但还是得给安排妥当了。
　　这不，人家出去抓人了，郡守都没敢睡觉，得等人家回来。
　　“马将军此行可有收获啊”
　　见到人回来了，郡守赶忙赔上笑脸去打招呼。
　　他不知道的是，马一山此刻本来就因为碰到了姜未晞而气不顺，这郡守这一句话让他听起来就像是嘲讽。
　　好啊！连你一个小小郡守都敢嘲笑本将军，本将军惹不起妖女还惹不起你？
　　你完了，你摊上事了。
　　马一山正愁抓不到苍竹而没法回去交差呢，见到这郡守后，他心中有了一个新计划。
　　查这人！
　　查出来东西直接抓回去，这样也能有个交代。
　　想到这里，马一山脸上的笑容灿烂了起来，看向这位郡守就好像见到戴亲爹，“唉！不瞒孙大人，嫌犯他坠崖了，末将正愁该如何回去交差”
　　孙大人：“？？？”你莫不是把我当傻子吗？王城周边哪来的山崖能坠？
　　等会！
　　这马一山怕是让嫌犯给跑了，他说这话的意思是想让我和他一同担责？
　　孙大人也是官场老人了，一想到这点，他时常眯着的眼睛微微睁开了。
　　担责？担个屁！既然你不仁，就别怪我不义！
　　他很快有了主意，一边为马一山斟茶一边说道：“是啊，这事就有点难办了，不过将军，下官有一计将军愿意听否？”
　　“孙大人但说无妨”
　　“据下官所知，那贼人武功并不高强，试想一下，他如何能在京城中杀了人还逃离了京城来到下官地界？”
　　“哦？大人此话何意？”
　　眼见这头脑简单的家伙上钩了，孙大人知道事情也就稳了，他慢条斯理道：“将军既然已经心中有数，那何必再问下官呢，别忘了，这王城周边可是有一个道门圣地在，而贼人又是道门中人……”
　　话到这里，孙大人及时止住了话头，低头静静喝茶。
　　他的目的很简单，就是将马一山这蠢货的目光引到隐仙观去，马一山敢不敢查隐仙观不重要。
　　反正到时候他老孙也要写奏折将这边情况禀报给圣上，如果马一山敢隐瞒情况，那他就完蛋了。
　　如果马一山一五一十也禀报了，那圣上就会问：“既然如此，你为何不继续查下去？”
　　马一山总不能回答说他怕得罪隐仙观吧。
　　敢这么跟圣上说话，他有几个脑袋都不够砍。
　　不管如何，马一山都被逼入了死局，孙大人的目的就是这个。
　　论揣摩圣意，十个马大个都没用。
　　这憨货肯定就没想到圣上为何让他一路追苍竹到西齐王城，圣上明显就是要以此事做文章。
　　西齐王看出来了这点，所以人家称病不出。
　　至于圣上是不是真想对隐仙观出手，孙大人才不在乎呢，他只是不想跟马一山一同担责。
　　只要他这官位还在，朝廷和隐仙观是打是斗法关他屁事？
　　哪怕隐仙观知道他今天和马一山说的话也没事，还敢因为他说了几句话就来杀他？
　　不说这么干是不是正好给朝廷递刀，单说隐仙观一个江湖名门大派这么干在大义上也站不住脚。
　　当然，这还是有一定风险的，隐仙观想杀他有的是办法，但富贵险中求嘛，想保官位，甚至更近一步，有时候就得冒险。
　　工部侍郎死了，京城那边肯定会空出来一个官位，孙大人也有心搏一搏。
　　这王城的郡守当的太憋屈，头顶上有个西齐王在，做什么都不爽利，给地方王当狗还是给皇帝当狗……这不难选择。
　　一切正如孙大人所料想的那样，听到这话后，马一山陷入了沉默了，茶也喝不下去了，直接起身告别。
　　回到自己卧房后，他躺在床上翻来覆去的睡不着，查隐仙观？他没胆子，可万一隐仙观真有问题，他过来了却没有查，以后万一别人查出来了。
　　他也就危险了。
　　圣上肯定不会再信任他，作为凤阁之人，失了皇上信任有多严重不言而喻了。
　　在床上来回折腾了一会，马一山灵光一闪，他想到了主意，直接起床去书案那里，他提起笔打算写信。
　　不是写给圣上，写给他的直属上司凤阁指挥使大人！
　　遇事不决找长官，到时候圣上问责了也有长官这个个头高的顶着。
　　这一波操作着实挺秀，一下子就结了死局。
　　……
　　第二天天明，小院里。
　　五毒圣女结束了一夜的修行，从房间里出来看到姜未晞正在院里的石桌边坐着吃早食。
　　她赶忙凑过来，坐下，伸手拿起盆里像馒头一样的食物咬了一口，然后发现竟然有馅，她不禁瞪大眼睛，
　　“姜美人，这是你做的吗？这是什么食物？好好吃！”
　　“这叫包子，好吃你就多吃点”
　　说着话，姜未晞吃完了手里最后一点包子，用手帕擦了擦嘴和手后，坐在那里一边喝着茶一边看着五毒圣女吃。
　　“对了姜美人，昨晚谁来了？”
　　昨晚五毒圣女是听到动静了，但她没理会，有姜美人在，她还需要出来干什么呢？
　　“不重要的路人”随口回了一声，姜未晞现在并不想多提那个苍竹，她转移了话题：“等你吃完陪我去个地方可好？”
　　“行啊，你要去哪里”
　　“咱们去爬北岳山”
　　“咳咳咳！”
　　闻听姜未晞这话，五毒圣女一口包子差点噎死，喝了一口水，她顺了顺自己的胸口，声音都大了几分：“你闲着没事去北岳山干什么？你不会是想找隐仙观观主打架去吧”
　　“我在你心里就是一个好斗的形象吗？我就不能去隐仙观上柱香？”
　　“隐仙观不让外人进去上香”
　　“咱们不是外人，我也是道门的，我还有个道号呢”
　　五毒圣女：“……”你这话你自己信吗？
　　你真当我不知道你那道号是什么？
　　想到这里，五毒圣女决定在多吃几个包吃，一会没准要打起来，只有吃饱了才能好好打架！

第78章 隐仙观的小道童
　　上北岳山本意自然不是想找隐仙观打架去，无冤无仇的打什么架呢。
　　姜未晞只是单纯觉得苍竹找上她并非巧合，很可能背后有隐仙观在指使，甚至于苍竹杀工部侍郎这事隐仙观也可能参与了。
　　不然苍竹凭什么杀了工部侍郎还能从京城逃出来？
　　当然，还有另外一种可能，就是那个据说老糊涂了的皇帝其实不糊涂，他故意放走了苍竹。
　　意图用他来做文章。
　　如果是姜未晞，她就会这么干，苍竹是道门中人，隐仙观是道门魁首，你隐仙观敢说你和这事没关系？
　　没关系也得有关系，反正我朝廷大员让你道门中人给杀了，你隐仙观给不给交代吧。
　　一旦这么干了，能直接坑死隐仙观，如果再狠点，甚至灭隐仙观都不是问题。
　　五大宗一下去其一，姜未晞可不觉得隐仙观能直接跟大晋朝廷硬刚，真是那么牛逼大晋现在已经亡国了。
　　病虎它也是虎，更何况这头老虎它活了上千年，千年的帝国临死反扑又多可怕不言而喻。
　　姜未晞此行上北岳山就是想摸摸隐仙观到底是几个意思，如果能给局势添把火就更好了。
　　届时有隐仙观牵扯朝廷，最好把京城那边朝廷的绝顶宗师都引过来，然后她去京城找老皇帝“谈”事情就方便多了。
　　这么干其实不道德，因为容易死很多无辜之人，但姜未晞也管不了那么多了，只要能给沈女侠报仇，她不介意满身罪恶。
　　况且隐仙观先算计她的，先撩者贱，她这只是回之一个算计而已。
　　然而事实上，姜未晞这次是真误会了，苍竹找上她纯属巧合，苍竹去杀工部侍郎也单纯只是热血上头，觉得自己是铲奸除恶。
　　然而就是他这一个热血上头，令局势一下子复杂了起来，属实是一个小人物勾动了天下大势。
　　……
　　吃过早食之后，姜未晞背上剑匣子，腰间挂着赤霄剑，依旧白衣飘飘，清冷淡雅。
　　“五毒，你换好衣服了吗？咱们就是去踏个青，你打扮个什么劲”
　　站在五毒圣女房门前，姜未晞怨念颇深絮絮叨叨着，她都等半个时辰了，这人还没好。
　　果然，不管在哪个世界，女人出门都费时间。
　　“好了好了”
　　房屋里传来回应声，随即房门打开，五毒圣女站在姜未晞面前转了一个圈，“怎么样？好看吗？”
　　此时的她穿着一袭淡粉色襦裙，头上发髻扎成双丫髻，显得灵动可爱。
　　但这打扮穿在五毒圣女身上，姜未晞怎么看怎么违和。
　　看着五毒圣女那期待的目光，姜未晞忍了忍，最后说了一句违心的话：“好看，非常好看”
　　“我也觉得好看嘿嘿嘿”
　　得到夸奖，五毒圣女笑容绽放开来，伸手挽住姜未晞胳膊，拉着她往外走去。
　　两女一个绝美芳华，一个看起来灵动秀丽，这手挽手走在街上，自然引得注目。
　　不过倒也没有遇到什么登徒子上前调戏，也可能是现在时辰还早，登徒子们还没有起床。
　　一路无事发生，两女来到了北岳山山脚下，来到后姜未晞才发现这山是一座孤山。
　　就一个山峰孤零零耸立在那里，远看就像一根粗石柱直插云霄。
　　有一条石梯从山脚一直延伸上去，蜿蜒曲折。
　　看到这北岳山，姜未晞心中就有了些疑惑，以风水之说来看，此地真不是好地方。
　　隐仙观既然是道门，那理应懂风水，怎会把道观安在这种地方？
　　一个孤山耸立，这叫孤阳不生，加之这玩意是直插云霄，对于它周边地区又形成了天斩煞。
　　就很怪。
　　姜未晞想了想也没想明白这其中关节，索性也就不多想，反正在她看来，这大晋的人多多少少都有点脑子有病。
　　没准隐仙观就是喜欢风水差的地方呢。
　　“好高的山啊”
　　和姜未晞不同，五毒圣女第一反应是惊讶于北岳山的雄伟高大。
　　她小手抵于额前，做了一个遥望的姿势抬头看着北岳山，“姜美人你说隐仙观的人住这么高的山顶上，他们不冷吗？”
　　“额……”不愧是你，角度总是这么清奇，“修道之人所作所为你我理解不了”
　　“这世间真有仙神吗？佛道两派真能修出来什么吗？”
　　姜未晞摇摇头：“你别问我，我也不知道，我就是个江湖小白而已，这种传说你比我知道的多”
　　说话间，姜未晞抬脚走上了台阶，五毒圣女站在原地又看了一会北岳山，目光闪烁，也不知在想什么。
　　半晌后，她小跑着追了上去。
　　这山是真够高的，以五毒圣女这宗师级的修为，等爬到山顶时都俏脸微红喘着粗气。
　　然后……姜未晞就看到五毒圣女呼吸出的气所过之处，地面的草瞬间枯萎。
　　姜未晞：“！！！”
　　这毒功真是恐怖如斯。
　　站在山顶上，姜未晞看到前方不远处有一个道观，门匾上书隐仙二字。
　　大门两侧挂着对联，上联是：
　　【天雨大，不润无根草】
　　下联：【道法宽，要度有心人】
　　这对联写的霸气，字也好，隐隐透露出一种肆意洒脱之美。
　　此时的观门前，已经有一道童在等着，道童粉雕玉琢煞是可爱。
　　五毒圣女一见到就喜欢上了，她稳了稳气息后，拉着姜未晞走过去，伸手要去摸人小道童的脸，“好漂亮好有灵气的小道童，让姐姐摸摸好不好”
　　“施主请自重”小道童板着脸躲开，一副小大人模样，拱手冲着姜未晞行礼，“施主就是姜未晞姜女侠吧，观主算到女侠要来，命明月在此等候”
　　“你叫明月？这是女孩名字吧”
　　一个小男孩叫明月，这让姜未晞倒是觉得挺有意思。
　　“明乃明心见性，月为太阴之主，观主说明月命格中带有至阳之火，取明月为名能以至阴之气调和至阳之火”
　　虽然不明白观主让自己的等的人为何对自己名字更感兴趣，但明月小道童还是耐心解释着。
　　其实他也不太喜欢这名字，因为这名字他总被师兄们嘲笑。
　　“这样啊……挺好的名字，我也有另外一个名字，凌霄，姜凌霄，好听吧”
　　小道童一下子就瞪大了眼睛，他觉得这个名字好帅！好有霸气，这才是他想要的那种名字。
　　姜未晞一下子就赢得了小道童好感，围在她身边叽叽喳喳说着话，全然忘记了还没有请人家进门这事。
　　五毒圣女：“？？？”
　　这孩子真不可爱，怎么就不愿意搭理我呢。
　　难不成姜美人已经美到靠着脸就能老少都喜欢？
　　看着姜未晞和小道童聊的开心，五毒圣女这一刻感觉自己有点多余，越看这孩子越不顺眼。
　　“咳咳咳”
　　她故意咳嗽了一声，提醒姜未晞她们来不是逗小孩子玩的。
　　姜未晞不理会，从袖子里掏出来了一个布娃娃递给小道童，“初次见面，送你当见面礼了”
　　“可我是男孩子啊”小道童苦着小脸，干嘛送他布娃娃？这是女孩玩的东西。
　　“你是男孩子，但男孩子也需要一个布娃娃，以后你可以转赠给你小青梅”
　　“青梅竹马，这明月知道。”小道童下意识挺直腰杆，小脸蛋上满是骄傲。
　　“是嘛，小明月真有学识”
　　姜未晞哄孩子有一套，很快就将小家伙忽悠的找不到北了，从他口中得到了很多有关隐仙观的消息。
　　观中等着的隐仙观观主：“……”
　　小徒弟可真傻，还是得加课！

第79章 隐仙观观主，姜未晞得知沈女侠当年事
　　小道童和这个他很有好感的姐姐聊半天才想起来观主还等着呢，他一拍脑门，有些惶恐：
　　“哎呀！明月都忘了正事，不能跟姜姐姐再聊了，观主还在等着你”
　　“行，请明月道长带路”
　　说着话，姜未晞笑着冲着小道童行礼，她这一声明月道长叫的小道童颇有受用，小家伙腰板挺的更直了，努力装出一副大人模样。
　　像模像样的回了一礼，然后转身去推门，观门打开，姜未晞看到了里面景象。
　　说实话，挺意外的。
　　本以为堂堂五大宗之一的隐仙观，不说富丽堂皇吧，怎么也得是看上去仙气十足。
　　但这里面都能称得上破旧了，也就十来间茅草屋，唯一能称得上排面的是放置神像的正堂。
　　不过也只是一座石屋而已，门大敞四开，能看到神像也是石像。
　　虽然先前和小道童聊天得知隐仙观常住的人就那么几个，其他门人弟子都在外修行，但这居住环境还是感觉寒酸。
　　在小道童的带领下，姜未晞和五毒圣女来到了隐仙观供奉神像的正堂门前，此时已经有个鹤发童颜的人身穿灰色道袍，手持拂尘等在那里。
　　见到姜未晞两女，道人迎上来，“福生无量天尊，贫道截云见过姜施主慕容施主”
　　此人正是隐仙观观主，截云道人，被江湖中称为最低调的绝顶宗师……不，甚至他是不是绝顶宗师都不确定。
　　因为他从无战绩，一生都未曾离开过这隐仙观，但做隐仙观观主都已经长达了五十年。
　　能做五大宗之一掌门，他肯定修为高深，但又没人见过他出手，所以江湖中对他的评价是：隐仙观最废物的观主。
　　来之前五毒圣女给姜未晞科普过这些，当真正见到人后，姜未晞才知道江湖传言有多扯淡。
　　你管这种人叫废物？
　　神华内敛，肌肤若婴儿般稚嫩，面容似青年，这分明就是所谓的返璞归真！
　　这个截云道人深不可测！
　　“姜未晞拜见前辈”
　　“慕容芷拜见前辈”
　　两女回礼，截云道人笑容和善点点头，对小道童说道：“明月，你带慕容施主逛逛咱们隐仙观”
　　五毒圣女也知道这是不想让她参与进交谈中，她知趣的跟着明月小道童走了。
　　不过心中暗暗道：“哼！你们这帮绝顶宗师都不愿意搭理我，等本姑娘也证道绝顶后有你们好看的”
　　五毒圣女其实心里很不爽，见武神老前辈时她被老前辈甩出屋里，和姜美人在沙漠中与那些绝顶宗师对战时，那些绝顶宗师连一个眼神都没有给她。
　　如今见这截云道人时又是被支开了。
　　这谁能不气？
　　她也是天才好吧，她年纪轻轻也登临宗师之境了，这帮老帮菜在她这个年纪都未必有她强呢，凭什么瞧不起她？
　　绝顶宗师就牛逼啊！
　　接连被瞧不起，这反而激起了五毒圣女上进心，她暗下决心，两年之内必然证道绝顶。
　　届时她一个一个挑战过去，让这帮老帮菜知道知道世道变了。
　　暂且不提五毒圣女心中愤慨如何，另一边，截云道人邀请姜未晞进入正堂中。
　　正堂摆设很简单，一尊神像，一个案台，案台之上摆放着香炉和贡品。
　　神像之下是两个蒲团，蒲团间摆放着一壶茶两个茶盏。
　　“姜女侠，请”
　　截云道人指了指其中一个蒲团，邀请姜未晞入座：“观中清贫，非要怠慢女侠，在祖师爷神像之下交谈论道也是别有一番情趣的”
　　入乡随俗，到人家家里做客自然要遵守人家的规矩，姜未晞并没有觉得有什么，盘腿直接在蒲团上坐下，微微侧着头看着那神像。
　　“贵观这是供奉的哪位仙尊？”
　　这神像看起来颇有风采，剑眉星目，手提长剑，给人一种潇洒肆意之感。
　　因此姜未晞才好奇一问。
　　“这是鄙观祖师爷，号凌霄真人”
　　说着话，截云道人的目光扫向姜未晞，脸上挂着的笑容意味深长。
　　什么时候最尴尬？姜未晞可以回答现在就最尴尬。
　　自己随口起的一个名号，竟然撞人家祖师爷的道号了，姜未晞指天发誓，这真是巧合。
　　她端起茶盏，眼神飘忽默默低头喝茶，装没听到这话。
　　正常人这个时候就应该揭过这个话题了，但这截云道人显然他不正常，他又补了一句：
　　“姜女侠勿要多想，好听的名号就那么几个，撞了很正常，祖师爷在天有灵也不会怪罪于你”
　　姜未晞：“……”你能别说了吗？更尴尬了好吧。
　　“今日晚辈来拜访前辈，实则是……”
　　姜未晞想直接开口把话题转了，她还没有说完呢，截云道人就开口打断：“女侠来意贫道已然知晓，贫道可以指天发誓，苍竹找上女侠你贫道确实没想到，隐仙观也未曾指使于他做什么”
　　“既然前辈这么说，那未晞相信”
　　信不信只有姜未晞自己心里清楚，但人家把话说到那份上了，她也只能顺着说。
　　而截云道人显然也清楚这不足以取信姜未晞，于是他决定以真诚相待：
　　“隐仙观虽然未曾指使苍竹做什么事情，但苍竹杀了人后，确实有隐仙观的门人出手相助他逃离京城。
　　那人女侠也认识，正是混元真人”
　　“混元真人是你隐仙观的人？”
　　这个消息着实令姜未晞很意外，她一下子就警惕了起来，杀了人家的一位绝顶宗师，这因果不小。
　　“女侠不必紧张，混元师弟为友报仇技不如人死了是他的命，也是他的劫，隐仙观不会说什么，更不会为他报仇。
　　我们修行之人和武林中人还是不一样的，冤冤相报何时了，混元师弟走前也有交代，他若身死因果皆消。
　　更何况他是为心中道义而死，死得其所”
　　截云道人这话给姜未晞整不会了，她一时间竟然判断不出来这人是说他性子淡漠呢还是善良到能无视仇怨呢？
　　姜未晞不知该如何接这话，索性也就不接，继续低头喝茶。
　　只听到截云道人那温和的声音继续响起：
　　“那位被杀的工部侍郎身份不简单，他是红莲教余孽，堤坝之事也并非简单的贪污，是他故意为之。
　　他想以此造成灾难，然后煽动当地百姓起义，他这般行事太过极端。
　　此事据说被沈女侠察觉了，沈女侠当时在蜀地协助赈灾，化解百姓怨念，令那人的后续计划没有顺利进行。
　　赈灾之事了了后，沈女侠从蜀地离开，继续游历天下，应该也是在那个时候与姜女侠你相遇”
　　“你说这些话是什么意思？”
　　姜未晞抬眼直视对方，和她的眼神对上之时，截云道人笑着摇摇头，“没有他意，只是将前因后果与姜女侠解释清楚而已”
　　这鬼话姜未晞能信才怪，假设这截云没有说谎，那沈姐姐出现在江阳郡出现在春风楼就不是简简单单游玩了。
　　她是查到了吴妈妈可能和红莲教有关系于是亲自过去看看？
　　但看了后她为何又什么都没有做呢？不对！她做了，她刻意与我认识，还和我示好。
　　可还是说不通啊，我当时就算看起来武艺高强，但终究只是春风楼的一个清倌人而已，她刻意接近我认识我又有什么意义呢？
　　此刻，姜未晞脑海中千头万绪，理不清楚……

第80章 回首望去，原来早已经是同路人
　　晌午时分，隐仙观观主截云留姜未晞和五毒圣女吃了一顿饭，席间他的大徒弟和二徒弟作陪。
　　这二人年纪看上去都不小了，和截云同坐一桌仿佛截云是他们徒弟一样。
　　这顿饭吃的算是宾主尽欢，虽然饭菜很清淡，但做的好吃，令姜未晞挺满意。
　　饭后，她和截云两人在山顶中闲逛，截云抬头看了一眼苍穹，问姜未晞：“姜女侠信天意吗？”
　　“前辈信？”姜未晞没有回答，反问一句。
　　“信”
　　话落，他领着姜未晞来到一处石台，直接席地而坐，抬手指了指对方，示意姜未晞也坐下，等人入座后，他继续说道：
　　“原本贫道是不信的，贫道为自己取道号截云，就是希望能截一缕气运，直到当年沈女侠来与贫道喝酒论道。
　　她就坐在姜女侠你现在坐的位置，贫道论道论输了，于是就以起卦为赌资，为沈女侠起了三卦。
　　三卦皆是十死无生！”
　　说这话时，姜未晞能感受到截云语气中的绝望，这也确实够令人绝望的，若一切早已注定，那修行还有何用？
　　王归荑也说过意思差不多的话，姜未晞觉得王大小姐和这截云应该可以聊的很开心。
　　“沈姐姐当时什么反应？”她问道。
　　“沈女侠当时大笑三声后说，若能救天下人，她何惜一死？随即扬长而去”
　　姜未晞注意到，截云提起沈女侠时，脸上的表情很有意思，似敬佩似爱慕又好似惋惜。
　　他苦笑连连：“贫道不如沈女侠，这天下人所有人都不如她洒脱，也不如她侠肝义胆。
　　她的存在令太多人自惭形愧了，所以就有很多人想毁了她，殊不知他们毁的是这天下苍生最后的希望。
　　姜女侠，你说沈女侠是死在天命上还是死在人心上？”
　　“人心”
　　姜未晞从来就不信天命，虽然她自己是穿越者，身上也怀有系统这种东西，但她依旧不信天命。
　　这话虽然她来说听起来没有任何说服力，但姜未晞依旧认为哪怕她的到来有什么大能在操控，那也不是天命。
　　那叫人为，大能再牛逼那也只是生命体，若天意有了生命，那还叫天意？
　　那叫借天意之名行阴诡之事，下贱！
　　“前辈为何这般看我？”
　　姜未晞注意到截云此时看她的眼神很奇怪，竟然仿佛有种父亲看女儿的慈祥感觉。
　　“没什么，就是突然间觉得沈女侠后继有人了，为她感到欣慰”
　　“我可不会帮她做什么未完之事，我只打算帮她报了仇后就归隐山林”
　　“姜女侠颇有我道门风采，考虑过入我道门吗？”
　　“修道修的是心吧，入不入道门有何区别呢？”
　　闻听这话，截云愣了许久，随即他释怀的笑了，“姜女侠不止有道心，亦有禅心，女侠以后可以去天门寺走走”
　　姜未晞：“？？？”
　　你从哪里看出来的我有禅心？我咋觉得你非常不正常呢。
　　“这东西给你”
　　姜未晞下意识接过截云递来的书，书到手后，她扫了一眼封面，上面写着隐仙经三字，她赶忙放下书：
　　“这不合适，未晞怎能拿贵观神功秘籍呢”
　　“不是什么神功秘籍，这隐仙经只是隐仙观历代先贤撰写的经书而已，里面没有功法，有的只是先贤们对修行的理解，不碍事的”
　　这么说姜未晞就明白了，就是一本和道德经差不多的经书呗，话说这个世界有没有道德经？以前都没注意过呢。
　　姜未晞重新拿起书，翻看了两下手就收进怀里，然后从袖子里掏出来一个……新的布娃娃递给截云，“未晞没什么好东西能回赠，这布娃娃是在凉州城时得到的。
　　看着新奇，前辈留作纪念吧”
　　截云：“姜女侠你……哈哈哈！你可真是有趣”
　　截云本来想说你怎么见谁都送布娃娃，但后来想起面前这位终究是个年岁不大的女娃娃，没准在她看来送布娃娃是很正经的回礼。
　　既然如此，那就收着吧。
　　将布娃娃像个宝贝一样放进怀里后，截云就开始送客了，“时候不早了，女侠也该下山去了，隐仙观也要避世了”
　　听他这么说，姜未晞就知道这神棍心明镜似的，他也知道隐仙观处于风口浪尖中了，所以这是打算闭观躲。
　　甚至于姜未晞怀疑，这神棍是打算带着徒弟们跑路。
　　她瞬间明白了隐仙二字的意思。
　　这北岳山怕是根本就不是真正的门派驻地所在。
　　啧啧啧，老狐狸啊。
　　姜未晞不笨，相反小脑瓜子转的很快，结合截云和她说的这些话和他的态度，她一下子就想到了一个可能。
　　于是没动弹，继续坐着，直接开口问：“前辈先前说死的工部侍郎是红莲教余孽，那前辈你和红莲教又是什么关系？
　　你知道这种隐秘，这关系怕是不简单吧”
　　“有些话说开了就没意思了，姜女侠你自己和红莲教不是也有关系吗，咱们心照不宣不好吗？”
　　姜未晞那脸皮多厚，她哪能轻易就这么被诈，她面不改色：“你别胡说，我跟反贼可没有关系，我忠君爱国，天王老子来了我也忠君爱国。
　　我愿为大晋赴汤蹈火！”
　　截云：“……”这世上怎会有这般无耻之人？
　　他懒得和姜未晞争论这个问题，起身拍了拍衣服，朗声喊道：“明月，送客！”
　　“别别别，最后一个问题”
　　姜未晞一把抓住对方衣袖，伸出一根纤纤玉指比划了一个一，小脸上露出哀求神情，声音故作软萌，“都是同道中人，前辈别那么无情嘛~”
　　“行吧，你还想问什么”
　　“我想问的很简单”
　　说话间，姜未晞松开了对方衣袖，眼神一下子变冷，“若有一天我振臂高呼，可否能重燃红莲业火？”
　　截云显然没有想到姜未晞会问这问题，他眼神深邃的看着姜未晞，看了许久，直到听到明月跑过来的脚步声，他才重新回过神来，说道：
　　“业火已熄，想要重燃不易，如今的你不行，吴婆子她也不行，沈女侠若还活着倒是有希望”
　　两人这一刻都等于是明牌打了，截云话落之后，直接倒背着手离开了，这时候明月小道童已经领着五毒圣女过来。
　　五毒圣女看姜未晞站在那里，面带似有似无的笑容，她凑过去问：“你们聊什么呢？你怎么笑的这么荡漾？”
　　“以后有机会告诉你，咱们回家”
　　姜未晞步履轻快走到明月小道童身旁，伸手摸了摸小家伙的头，惹得小家伙呲牙咧嘴，一副我很凶的模样。
　　五毒圣女：“？？？”
　　姜美人这是怎么了？怎么感觉她莫名好开心呢？
　　姜未晞确实很开心，因为她终于确定了沈女侠的立场，原来她们从很早时就已经是同路了……

第81章 姜未晞：我就是想讨个公道而已，怎么就好像十恶不赦了？
　　小院里。
　　这天，姜未晞坐在院中石凳上手里捧着截云送给她的经书有滋有味的看着，之所以看的这么起劲，倒不是她想修道了。
　　而是……神隐了许久的面板外挂再度出现了。
　　【道术lv0:5/10】
　　看这本《隐仙经》竟然点出来了道术这个东西，虽然不知道这个技能有啥用，但本着只要有技能就肝的理念。
　　姜未晞开始重新投入爆肝中，通读一遍《隐仙经》能涨五点熟练度，这可比练武轻松多了。
　　遥想在春风楼肝拳剑还有轻功的当年，姜未晞现在都是一阵肝疼，那时候可太苦了，如今称得上神功大成，也算是能好好享受享受了。
　　煮一壶香茗，手捧经书坐在院中，感受着微风拂面，就着院中桂花淡淡香气一边品茶一边读经，生活终于美好了起来。
　　咦？等会！桂花香？现在才几月份啊，桂花怎么就开了？
　　姜未晞放下手里的书，目光看向院中的那棵桂花树，她记得昨天这树还光秃秃的呢，今天竟然就开满了桂花。
　　正当小姜姑娘疑惑不解之时，她感应到有强者过来，半柱香后，院门被人敲响，门外响起一个颇为清爽的男声：
　　“姜女侠在吗？凤阁指挥使魏辰司求见”
　　这凤阁的老大倒是和凤阁其他人行事风格不同，还挺有礼貌。
　　当然也可能是知道这院里住的人是谁才有礼貌。
　　但不管怎么说，人家是礼貌的登门拜访，姜未晞这人吃软不吃硬，她喜欢有礼貌的人。
　　所以一挥手，院门自动打开，自称魏辰司的男子缓步走了进来。
　　伴随着他的移步，院里地面上开始长出来绿茵，等到他走近姜未晞身前时，整个院子长满了绿草，甚至还开出来了几朵不知名的小花。
　　这有点意思啊。
　　姜未晞上下打量了这魏辰司一番，这个男人样貌只能说俊秀，但他的身材却很好，绝对称得上虎背蜂腰螳螂腿。
　　这个男人是姜未晞两世以来见过的身材最好的男人。
　　打量了两眼，姜未晞起身抱拳行礼：“未晞见过魏大人，不知魏大人来找未晞所为何事？莫不是想抓未晞？”
　　“姜女侠说笑了，你又没有触犯律法，在下怎会抓你”魏辰司态度随和，说话间环顾了一下四周，
　　“此地不错，闹中取静，清新淡雅，想来姜女侠你住的很欢喜”
　　“有话就直说吧，你我并不是朋友，也就没有寒暄的必要”
　　姜未晞才懒得和这朝廷鹰犬闲聊，这人别看装的挺好，但装的再好也是装的，骗不了别人也骗不了自己。
　　整个就是一笑面虎。
　　“女侠快人快语，那在下也就不藏着掖着了，在下来见女侠只有一个目的，请女侠哪来的回哪去，咱们井水不犯河水”
　　“你来阻止我进京？”
　　“没错”
　　见到魏辰司点头，姜未晞都气笑了，他竟然敢点头，他竟然真敢回应。
　　姜未晞眼神陡然间冰冷，恐怖的杀意直扑而去，“阻止我进京？你凭什么？当我不敢杀你？”
　　“女侠息怒，在下既然来见你，也就没打算活着回去，但若能以一死平息恩怨，在下愿意”
　　面对着姜未晞这滔天杀意，魏辰司面不改色，依旧是那副笑模样，静静站在原地，仿佛姜未晞出手他都不会还手一样。
　　他这个态度反倒令姜未晞散了杀意，她重新坐下，指了指对面的石凳。
　　等魏辰司入座后，她拿起茶壶要为对方倒茶，魏辰司连道不敢，接过茶壶给姜未晞和自己各倒一杯。
　　“我很好奇，到底是何人值得你这般护着，甚至不惜愿意担下这仇”
　　“在下不为任何人，在下只为这大晋百姓，若女侠进京，天下必将乱起，请女侠可怜可怜这天下百姓，他们经不起动乱了”
　　魏辰司很清楚，姜未晞只要进京了，必定会查沈女侠之死的事情，以她的行事风格，她能干出来怀疑谁就杀上谁家去的事情。
　　更可怕的是，她的实力足以在京城掀起滔天血海。
　　届时京城一乱，各地必然也生乱，大晋就真将风雨飘摇了。
　　如今起码还能维持表面上的平和。
　　哪怕谁都清楚这只是表面上的遮羞布而已，但这块遮羞布现在不能掀！
　　他的话令姜未晞都快抑制不住杀心了，她拿起茶盏一口干了杯中茶，压下心中杀意，
　　“说的可真好听，你把自己说成为国为民的大义之人，而我就是想为好友讨个公道却成了祸乱天下的妖女。
　　这世道可真奇怪啊”
　　“公道可以有，在下人就在这里，愿意以一死给沈女侠一个公道，姜女侠想取在下性命尽可出手，在下绝不还手”
　　说着话，魏辰司张开了双臂，双目一闭，一副任由宰割的坦然模样。
　　过了一时半刻，他看姜未晞并未出手，又补了一句：“在下已经卸任指挥使之职，已不是朝廷命官，女侠杀在下是江湖恩怨，不会有什么麻烦”
　　“哈哈哈”
　　沉默许久，姜未晞突然间笑了，笑的魏辰司莫名背后冒凉风，他下意识问道：“女侠笑什么？”
　　“我笑你这人很有意思，你一心求死想用你一条命换我好友之命，天底下哪有这种好事？
　　我偏偏就不杀你，你不是说我会搅的天下大乱吗？那我就搅给你看，我要让你活着见我如何搅动天下风云的。
　　京城我肯定回去，我明着告诉你，我还会闯皇宫，你们有种就派大军阻拦，我倒要看看有多少兵马能拦住我！”
　　话落，姜未晞起身，手一指院门口：“话说开了，你要动手就赶紧的，不动手门在那边，给本座滚蛋！”
　　原本姜未晞对这大晋还有一丝希望，但现在她清楚，这大晋真是烂透了。
　　一个人被杀了，朝廷不说为她主持公道也就罢了，反而阻止别人为她报仇，还告诉你说报仇就是在祸乱天下，这是什么狗屁的道理？
　　我至交好友就活该死是吧，杀人者依旧可以高高在上，然后让你以大局为重，去特么的大局！
　　若是报个仇就能让天下乱起来，那只能说高高在上的满朝诸公出了问题，他们没把天下治理好，帝国内部本身就出了问题，这是皇帝和朝臣的错。
　　关我屁事？
　　你们把天下治理成这样，然后锅想让我背？
　　好好好，那咱们大家就都别好过了，反正我也不是什么好人，你以为我真在乎什么天下？
　　魏辰司坐在石凳上许久，最终还是没有向姜未晞出手，他长叹一声起身离开。
　　“何至于此，何至于此啊！”
　　不论是魏辰司还是其他人，他们都低估了姜未晞和沈女侠的情感，也低估了姜未晞报仇的决心，他们理解不了明明相识没多久的两人为何能彼此交托性命。

第82章 姜未晞：感觉自己好像养了个女儿
　　一个时辰后，五毒圣女手臂擎着鹰从外面回来，先前她出去溜鹰玩去了。
　　不过玄鹰不承认，玄鹰觉得它是出去溜人玩。
　　谁溜的谁不重要，重要的是五毒圣女开开心心回来的，然后看到姜未晞阴沉着坐在院里，她脸上的笑容瞬间就收敛了。
　　将玄鹰放回马棚中，给两匹马加了点草料后，五毒圣女走过来坐到姜未晞身边，问：
　　“是不是有人来过了？这人惹你不高兴了？你跟姐说是谁，姐帮你出气去”
　　她拍了拍自己的胸脯，一副仗义大姐大的模样。
　　“凤阁指挥使来过，他企图劝我不要去京城”
　　“那你没杀他？”五毒圣女挺意外的，在她看来沈女侠之死就是姜美人的逆鳞，谁碰谁死，这凤阁指挥使企图阻拦她报仇，竟然没被杀？
　　“人家想用他自己一条命换我放下报仇之死，我岂能让他如愿”
　　姜未晞冷哼一声，言语中透露出来的杀意被五毒圣女敏锐捕捉到，她怒拍石桌，
　　“怎么可以这样！一就是一二就是二，咱们就是想要个公道，又不是想要找给沈女侠垫背的，欺人太甚！”
　　“是啊，欺人太甚。”说话间，姜未晞拿了一个新茶盏给五毒圣女倒茶，放下茶壶之时，她冷笑道：
　　“这一路走来，见到的大能越多我就越为沈女侠感到悲哀。
　　她的师父怕她的死牵连到宗门不敢提报仇之事，她视为忘年之交的武神老前辈，她生前最为敬佩之人也不提报仇之事。
　　隐仙观观主更是妄图将她的死归结于天意，今日这凤阁指挥使更可笑，愿意以一死偿还因果。
　　五毒，你说，这个世道是不是很奇怪？
　　华山派大长老胡作非为，最后人还不是我杀的呢，结果那混元真人还找我报仇，怎么就没人劝他放下仇恨？
　　沈女侠一生行侠仗义，她死了却一个个都来劝我不要报仇，报仇了就是祸害天下呵呵呵”
　　姜未晞没指望五毒圣女能说出什么，她只是气不顺想找人说说发泄发泄而已。
　　王大小姐不在，能聊天的就只有五毒圣女一人了。
　　细想想她这人缘也是够差的，能称得上好友的就三人，这还死了一个。
　　“这世道从来都是如此，江湖有江湖的规矩，朝堂有朝堂的规矩，大家在这个规矩中行事。
　　互相勾连成朋交、同盟，大家一同维持着表面上的大晋盛世，你也好，沈女侠也罢，你们注定是不被这世道所容。
　　因为你们妄图打破这规矩，你们妄图刑上士大夫，自然容不得你们”
　　五毒圣女这番感慨一出口，她发现姜未晞在直勾勾看着自己，她有些不解：“这般看我做什么？”
　　“没什么，就是突然间觉得你有大智慧”
　　“那当然，我绝顶聪明好吧”
　　一被夸五毒圣女这尾巴又翘上了天，小脸扬起，小嘴一歪，一副众生皆醉我独醒的骄傲模样。
　　姜未晞：“……”
　　她默默起身，转身向屋里走去。
　　“你干什么去？”五毒圣女问了一声，心说走什么，再聊一会(夸我几句)呗。
　　“收拾东西，咱们今天就出发”
　　“还去京城？”
　　“当然，原本我只是想要最终杀沈姐姐的那人性命，现在我想要所有参与围攻了她的人的命！”
　　不是说我祸乱天下吗？那就真乱给你们看看。
　　我还就不信了，杀几个高高在上的玩意，这天下百姓还能活不下去了？
　　这一刻，看着姜未晞的背影，五毒圣女发现姜美人她变了，以前的她一言一行好像都在刻意效仿沈女侠。
　　效仿着沈女侠的良善，效仿着她的行事风格。
　　但现在，姜美人摘下了这层“面具”，她在做她自己，以前的姜美人很好，性子和善、淡然，与人交往也礼貌有加。
　　但五毒圣女还是更喜欢现在的她，更加鲜活。
　　五毒圣女觉得，沈女侠若是还活着，也不希望姜美人成为第二个她。
　　“好嘞，等会我，一起陪你收拾”
　　回过神来，五毒圣女笑容灿烂的跑过去，此时阳光在她们身后，屋里的方向略显阴暗，她们就这么一头扎进了阴暗中。
　　……
　　官道上，两女骑马前行，五毒圣女身上的黑袍子也不穿了，重新露出她那副清凉的装扮。
　　纤细腰身，浑圆大长腿，加上她透露出来的邪魅气质，别提多引人注目。
　　官道上的路上一边心里暗暗斥责伤风败俗一边偷摸看。
　　姜未晞就不一样，她大大方方的看，越看眉头越紧锁，最终实在忍不住了：
　　“五毒啊，咱能好好穿衣服吗？”
　　“不好看吗？我觉得挺好啊，凉快”
　　姜未晞脸一黑，默默脱下自己的外罩轻纱扔了过去。
　　然后她就后悔了，五毒圣女披上这轻纱感觉更勾人了。
　　尤其是右腰一侧的那个蝎子纹身图案，在轻纱下若隐若现，平添了几分莫名诱惑。
　　姜未晞赶忙移开目光，开口企图用话语转移自己注意力，“你这腰侧的蝎子图案是纹身吗？”
　　“不是，这是我功法的标志，等它彻底变成了绿色，就说明功法大成了”
　　“那你这功法挺有意思”
　　姜未晞此时心中产生了一个念头，如果练了五毒圣女的功法，那能不能为琉璃万毒体提供熟练度？
　　她很好奇，但最终还是压下了好奇心没跟五毒圣女要功法。
　　她们俩虽然关系好，但功法是人家的安身立命之本，怎能说要就要？
　　姜未晞目前也没有什么功法能跟五毒圣女交换的，她练的长春功有点离经叛道，万一教给五毒圣女把人家练出来问题怎么办？
　　至于剑法……五毒圣女也不用剑啊。
　　剩下的就是从华山派那得来的字，紫气东来功，但那门功法名字听起来好像挺牛，但实际上称不上神功。
　　姜未晞自己都不愿意练，怎能用来跟五毒圣女交换呢。
　　两女再度陷入沉默，继续默默赶路，走了大约两个时辰，姜未晞看到前方有个茶摊，她跟五毒圣女说：
　　“咱们在前方休息一会……咦？你鞋呢？”
　　她发现五毒圣女脚下的鞋没有了，此时正光着脚丫坐在马背上，一双玉足轻轻晃荡着，略显调皮。
　　“鞋扔了，穿着太不舒服了”
　　姜未晞：“……”
　　我为啥有种带着调皮女儿出来旅游的操心感呢？

第83章 茶摊老夫妻
　　这茶摊开在路边，有那么五六张桌子，还挺热闹。
　　过往行人都会来买一碗茶喝，不过多是买了靠在一旁大树下去喝，或者是直接离远点席地而坐。
　　少有在茶摊桌子处入座的，因为要多花钱。
　　一碗凉茶也就一文钱，但如果入座就得花上个最少将近一两银子，入座了总不能干喝茶，得吃点东西吧，然后钱啪的一下就花出去了。
　　除了江湖人普通百姓也少有舍得在一个茶摊花这么多钱的。
　　一来是节俭，二来就是怕钱财外露。
　　至于什么公子哥少爷小姐的，人家也不会在路边茶摊入座吃东西喝茶。
　　姜未晞和五毒圣女两女是例外，这俩一个绝美，一个透着一股子野性美，走在一起就好像大小姐和她的武艺高强的侍女一样。
　　她们入座在茶摊桌边，为这茶摊带来了一缕不该有的风采。
　　其他桌原本粗着嗓子说话的江湖人此刻都忍不住小声了起来，眼神有意无意扫向两女。
　　五毒圣女才不惯着这些人，美目一扫，厉声道：“都看什么看，眼睛不想要了？”
　　行走江湖最重要的就是眼力，没有一双好眼力万一惹到不该惹的人，那重则小命可就不保。
　　茶摊这里的这些江湖人眼力够用，虽然不认识五毒圣女，但一想到人家穿的这么伤风败俗还能好好活着，绝对是不能惹的人。
　　于是谁也没敢回应，低头该干什么就干什么。
　　眼看自己威慑住众人，五毒圣女终于找回来曾经纵横江湖的快感了，这段时间可把她憋坏了，跟着姜未晞遇到的不是绝顶宗师就是大派的宗师高手。
　　她是一点都不敢放肆，现在好了，回到了她的主场。
　　她五毒在江湖上也是有威名的好吧。
　　姜未晞看着五毒圣女突然间一脸傲然模样，她感觉自己好像养了一只二哈，懒得搭理这货，姜未晞直接无视，开口对茶摊老板娘说道：
　　“麻烦大娘给我们上一壶茶，再来两盘果干”
　　“好嘞，两位小姐稍等”
　　这茶摊老板娘是一个看起来年岁颇大的老婆婆，她招呼客人，她老伴在后面的竹屋厨房里忙活。
　　不一会，茶和果干就上好了，五毒圣女抿了一口茶后，眼睛一亮，又尝了一口，随即和姜未晞说：
　　“这茶好喝，唇齿留香，刮骨断肠”
　　“不会说词你就别说”姜未晞白了她一眼，神特么刮骨断肠，有这么形容茶好喝的？
　　心中腹诽着，姜未晞也喝了一口，嗯，她收回刚才的话，这茶确实刮骨断肠。
　　这茶有毒！
　　先前她就挺纳闷，一对老夫妻在这鱼龙混杂的官道边开茶摊竟然这么和平，本以为这对老夫妻有背景。
　　现在看来人家本身就是狠角色。
　　介是个黑点呐！
　　两女互看对方一眼，秒懂对方意思，都没有声张，继续喝茶吃果干。
　　对于她们两人来说，这点毒就好比水里加了糖一样，除了提味外毛用没有。
　　这俩甚至喝的很开心。
　　一壶茶被她们喝了一半，果干也吃光了，五毒圣女在桌上放了一吊钱后，就起身要走。
　　这时候，先前喝了茶的其他人都已经倒地不起，姜未晞端坐在座位上冷眼旁观，她拿起桌上的赤霄剑，将其裹着的黑布扯掉。
　　这黑布已经破旧了，况且姜未晞也不打算藏着掖着，也就直接扯了不要。
　　赤霄剑终于恢复了它本来的样貌。
　　做完这些，姜未晞背上放在一旁的剑匣子，拿着赤霄剑就要离开。
　　“二位请留步”
　　茶摊老夫妻走了过来，老头手里拎着一把杀猪刀，老太太拄着一根龙头拐杖，拦住了两女的去路。
　　“喝了断肠散二位竟然现在还能站着，是我夫妇小看二位了”
　　拎着杀猪刀的老头板着脸开口说道。
　　姜未晞像看傻子一样看着对方，她就搞不懂了，这对老夫妻到底哪来的自信能留住她？
　　“好叫姜女侠，五毒姑娘二位知道，我夫妇二人名号刀尊鬼婆，来此想请二位回去，此路不通”
　　自称鬼婆的老太太龙头拐杖重重一墩地面，整个人从佝偻老太太变成了威武霸气豪杰。
　　她的气质很像军中之人，有种军中人的霸气在。
　　姜未晞拦住想要跃跃欲试的五毒圣女，看了一眼这满地倒着的人，“为了拦我，不惜牵连这么多无辜之人？”
　　“他们不会有事，喝的只是掺了迷药的茶而已，只有你们二位喝的是断肠散，只要姜女侠愿意离开，解药我们双手奉上。
　　断肠散乃奇毒，若是没有解药，不消一时三刻，姜女侠和你的朋友就要内力尽散肝肠寸断而死”
　　姜未晞：“……”
　　“以奇毒对付二位实乃非君子作风，但姜女侠你太强了，我们夫妇二人也只能出此下计”
　　“老婆子，和她废话什么，直接动手！”
　　话落，刀尊直接提起杀猪刀冲着姜未晞脖子就砍了过去，姜未晞只是抬手屈指一弹，杀猪刀瞬间碎成碎片。
　　刀尊直接傻眼了，惊呼：“你竟然没中毒！”
　　“你听说过那位绝顶宗师因中毒而死吗？”姜未晞淡淡说道。
　　被五毒圣女毒死的绝顶宗师：……
　　眼见计划失败，刀尊和鬼婆二人也就放弃了挣扎了，他们只是宗师而已，在面对姜未晞毫无胜算，不如求人家给个痛快。
　　“既然失败了，那要杀要剐我们随女侠处置，只求女侠放过我夫妻二人的家小”
　　鬼婆挽住自己老伴的胳膊，神情释然的看着姜未晞。
　　姜未晞：“我问一句，我与二位有仇？”
　　“无冤无仇”
　　“那你们这么大岁数图个什么？”
　　姜未晞实在想不通，到底是什么让这俩宗师不惜搭上性命也要来这么一出？
　　活这么大岁了还有什么看不透的，干嘛凑这热闹？
　　“是啊，图什么呢？”鬼婆笑容苦涩，她自己都说不出来图什么，她本是镇国大将军麾下一位女将，也曾持枪纵马杀的敌军胆寒，如今却要用卑劣手段对付自己国家的人。
　　现在更是要拉着自己挚爱去赴死，没死在疆场之上，没死在敌军手里，反而要死在了这里。
　　鬼婆也曾问自己，这么做图什么？
　　没有答案，她和老伴是军人，只要上面有令她就必须来。
　　此时，鬼婆看了一眼自己老伴，刀尊秒懂意思，两人心有灵犀共同出手，亲手结果了对方性命。
　　他们宁肯死在对方手里也不想被姜未晞杀死。
　　姜未晞能救他们的，但她没动，她看着两人倒地的尸体，面色如常。
　　但了解她的五毒圣女知道，她越是这样说明心里越不平静，五毒圣女上前拉起姜未晞的手，安慰道：
　　“这是他们自己的选择，与你无关”
　　“他们早年间应该是军人”
　　“什么？”五毒圣女不解其意。
　　“他们本应该带着满身荣誉去死的，但如今却是这般结局，五毒，我不是心中有愧，我是为他们不值”
　　这一刻，姜未晞满腔怒火，这幕后之人到底还要让多少人去死？他以为这种方法就能拦住我的脚步？
　　不！
　　你只会令我更加愤怒，等我到了京城后，我定会天街踏尽公卿骨！

第84章 沈女侠死因终揭开，姜未晞见书院夫子
　　自上次姜未晞两女从茶摊离开已经过去了五天时间，这五天里很平静，没再遇到奇怪的疯子。
　　这天清晨，姜未晞和五毒圣女从树上醒来，她们昨晚是露宿荒野在大树枝桠上睡的，这一觉睡的别提多难受了。
　　两女蹲在河边洗漱着，谁也没有说话，结束后又动作整齐的一同起身，收拾东西，上马。
　　等走出去几里地了，五毒圣女才后知后觉反应了过来，问姜未晞：“咱们是不是没有吃早食？”
　　姜未晞从包里掏出来了两张饼，扔给五毒圣女一张，“先对付一口，等到了下一个县城休整两天，好好吃吃喝喝一番”
　　“行吧”
　　五毒圣女心不甘情不愿的捧着饼小口小口吃着，姿势还挺优雅，这并不是她淑女，而是……这饼太难吃！
　　梆硬，啃着它仿佛在啃石头。
　　吃了几口五毒圣女就不想吃了，大眼睛四处张望，看到前方东侧山脚下有个黑点，她指着那里和姜未晞叫唤着：
　　“姜美人姜美人你看，那里是不是一个屋子？咱们过去看看有没有人，找老乡讨口饭吃好不好”
　　“行吧”
　　好朋友都撒娇了，那还能怎么办？顺着她呗。
　　姜未晞宠溺一笑，驾马向五毒圣女指着的方向而去，五毒圣女拍马跟上，空中的玄鹰看她们变道了，它还挺不解呢。
　　觉得两个两脚兽怕是傻了，连路都不认识了。
　　于是它也跟了过去，打算为两脚兽重新引路。
　　来到此处，还真是一个小院，这是一个用篱笆墙围成的小院，看上去颇为简陋，只有一个茅草屋。
　　院里有位身穿灰色的老者正在挥舞着锄头锄地，这锄头让他舞的是虎虎生风，不知道的还以为他这手里拿的是孙猴子的金箍棒。
　　哪个正经农夫用锄头是在手里转一圈然后在锄地？
　　男人至死是少年？
　　姜未晞看的有趣，站在篱笆墙外开口喊了一声：“老大爷，我们姐妹路过此地想跟你讨顿便饭，不白吃，方便吗？”
　　听到声音，老大爷停下了手里的动作，抬头看向两女，微微一笑：
　　“这有啥不方便的，进来吧”
　　“不用了，我们不吃了”看到这老大爷样貌，五毒圣女瞬间改了主意，拉着姜未晞就要走。
　　“什么情况？你认识这老大爷？”
　　“他是夫子，东篱书院的夫子”五毒圣女在姜未晞耳边小声说道，她最不想见到东篱书院的人，更不想见到夫子。
　　“那更不能走了啊”
　　东篱书院本来就是要去的，夫子本来也是要拜访的，如今既然遇到了，那正好省事了。
　　姜未晞摆脱开五毒圣女的拉扯，直接推开院门走了进去。
　　五毒圣女气的一跺脚，最后也跟着进去了。
　　来到夫子面前，姜未晞忍不住打量着对方，她实在无法将眼前的这个老农民和东篱书院话事人联系在一起。
　　“姜姑娘在看什么？觉得我和想象中的样子不太想？”
　　夫子绝对是姜未晞见过的绝顶高手中最不想高手的，也是最没有架子的，和姜未晞说话时下意识的用语也是礼貌中带着平等。
　　他笑着问姜未晞：“在姜姑娘想象中我应该是什么样子？”
　　“穿着长衫，为人古板”姜未晞诚实回应。
　　“哈哈哈”闻言，夫子哈哈大笑，取下腰间的烟袋锅子抽了一口，缓缓吐出烟气，“也是有趣，每个人见我之前都对我是这么一个想象”
　　“应该是在大家看来，东篱书院的夫子不应该耕地，毕竟圣人说过耕地没啥用”
　　既然要拜访夫子，姜未晞自然也做了一些功课，比如东篱书院的创建者是儒家圣人，虽然不知名号，但姜未晞感觉这位圣人和她前世的孔圣人很像。
　　只能说孔圣人是牛逼，诸天万界都有他身影。
　　姜未晞这话倒是令夫子表情严肃了起来，他一本正经说道：“暂且不提世人误解了圣人那话，就算圣人真是那个意思也没什么，圣人的话又不是完全正确”
　　“夫子你这么说不怕被人骂数典忘祖？”
　　“我被骂很正常，你不也被世人称为妖女吗？”
　　话落，两人相视一望，然后不约而同哈哈大笑。
　　姜未晞发现夫子是真对她脾气，夫子则觉得这个小丫头有趣，比沈丫头有意思多了。
　　第一次见面，彼此对对方都很有好感。
　　夫子邀请姜未晞和五毒圣女进草屋入座，三人落座后，夫子目光看向五毒圣女，语气中带着一丝宠溺：
　　“小慕容，你多久没去书院看我了？”
　　“额……最近有点忙，下次小慕容一定去拜访夫子爷爷”
　　听到这一声夫子爷爷，姜未晞真的惊到了，她没想到五毒圣女竟然和夫子关系这么亲近。
　　“小慕容出身于苗疆，我与她这一脉有些交情”许是看出来姜未晞的惊讶，夫子坦然解释道：“她没告诉你应该是不想说，毕竟她那一脉如今只剩下她自己了”
　　“夫子不必多说，我只是有点惊讶而已”
　　“只有惊讶吗？”夫子追问。
　　和他对上目光，姜未晞有些心虚，沉默片刻，最后承认道：“还有点感慨，感慨好像遇到的每一位强者都有家世，普通人仿佛根本没有希望能成为强者”
　　话出口，姜未晞发现夫子看自己的眼神有点奇怪，一时间她竟然读不懂这个目光，她问：“我哪里说错了话吗？”
　　“没有”夫子摇摇头，满脸欣慰，说道：“截云那老神棍对你的评价没错，你这人有道心有佛心还有一颗济世心。
　　你说的没错，不管是习武还是其他，在这个世道普通人很难出头，普通人想得到上乘功法难于登天，想考取功名亦难于登天。
　　每个人都看出来了这世道出了问题，但谁也不想改变，宗门不会将功法直接散发出去，世家豪门也不会舍弃自身利益来成全普通人。
　　只有一个人想改变这个局面，当所有人都在遵守规则时，有人却想打破规则，姜姑娘，你说那人能好了吗？”
　　话落，夫子眼眸深邃的看着姜未晞，等着她的回答。
　　姜未晞现在算是清楚沈女侠因何而死了，她也明白夫子在问她什么，但她如今给不出答案。
　　她思索片刻，反问道：“夫子既然知晓这些，那你当时做了什么？现在又意图做什么？”
　　“我当时冷眼旁观了，我不是圣人，做不到大公无私……至于现在嘛，我想试一试，总要有人来做的，我退了一次，若是再退就要让后人来担了”
　　当今局势，北蛮虎视眈眈，大晋内部又乱成一锅粥，这是最坏的时代，若是再不能思变，不只是大晋要亡，中原怕是也要亡。
　　沈女侠以身燃起火光，这道光照亮了夫子内心，他也想学那个丫头一样，以身燃火，照亮后来者的前路！

第85章 沈女侠或握有修仙之法？
　　聊过几句后，夫子就让姜未晞和五毒圣女先坐着，然后他自己去了厨房。
　　五毒圣女想去帮忙，被姜未晞一把拉住，“你坐着，我去”
　　她真不敢让五毒圣女进厨房了，不然一会万一吃饭把夫子毒到了可就热闹了。
　　“夫子，我来给你打下手”
　　“好，那你帮我切菜吧”
　　有人帮着一起做饭，还是一个绝美姑娘，夫子当然乐意，果断让出来了菜板，他自己去点火灶。
　　点灶台这活当然不能让人姑娘来，不然这一身白衣很快就得被熏成黑衣。
　　两人在厨房里忙活着，五毒圣女过来站在门口偷看了一会，看着两人的身影，一时间她竟然产生了一种错觉。
　　这俩人凑在一起就好像闺女在帮爹做饭一样。
　　就很怪异。
　　……
　　不到半个时辰，饭菜做好端桌，一小盆粟米饭，两碟青菜，一盘兔子肉。
　　三人各自入座，夫子拿起筷子，说道：“粗茶淡饭二位先对付一口，等吃完后咱们上山，打点野味好好给你们做一顿晚食”
　　“这已经很好，谢过夫子前辈款待”
　　姜未晞对大晋的吃食并不抱有期待，能填饱肚子就行。
　　看到夫子动筷了，两女才动筷，毕竟是到人家家里做客，夫子又是前辈，礼节是要讲的。
　　夫子虽然不拘小节，但吃饭之时也没有说话，想来还是讲究个食不言寝不语。
　　两女客随主便，也就没有言语，三人静静吃完了一顿饭。
　　等收拾过后，夫子泡了一壶茶，不是什么好茶，就是从山里面摘的花晒成的野山花茶，味道倒是挺独特。
　　有点像姜未晞前世喝过的薏米红豆茶那玩意。
　　五毒圣女喝了一口就不喝了，起身离开屋里，去院中和玄鹰还有两匹马玩去了。
　　“这小慕容还是这般孩子脾气”
　　夫子看着院里折腾的五毒圣女，他笑着和姜未晞说道：“与她为友也是辛苦你了”
　　“没有，五毒她很好，大智若愚，心性良善，能与她为友是我的荣幸”
　　闻言，夫子笑而不语，拿起烟袋锅子往里面塞烟叶，点燃后抽了一口，脸上露出满足神采。
　　半晌后，他再次开口：“我过来就是想亲眼见见你，顺便看看能不能劝你先不要去京城。
　　见到你后我知道劝不住，但我还是想说一句，你去了京城后能不能手段温和些？”
　　“可以，只要把杀沈姐姐的人都交给我，我保证不滥杀无辜”
　　姜未晞这算是给夫子一个面子，原本按照她的意思，此去必将搅的天翻地覆。
　　不过既然夫子都开口了，那就退一步，只要交出来参与围攻和背后偷袭打那人就行。
　　“夫子前辈你知道都有谁参与了此事吗？”
　　“我猜到了一些，但我不能说，因为我不确定他们到底参与没有，你如今杀心太重，说了你必然找上门去，但若是他们没有参与，那就太无辜了”
　　闻言，姜未晞微微皱了皱眉，“前辈只需要告知我都有谁，我跟前辈保证，没有证据绝不动手”
　　夫子不说话了，显然不信姜未晞的保证，姜未晞就很无奈，她的人品信誉就一点没有了吗？
　　两人大眼瞪小眼沉默了许久，最后姜未晞换了一种方式问：“那前辈能告知我沈姐姐在京城有什么及其信任之人吗？”
　　“这个可以”
　　夫子是懂变通的，虽然这个问题和先前没有什么区别，但起码他能过得去自己心里那关，他果断卖了那几人：
　　“沈女侠和镇国大将军是过命交情，她曾经救过大将军之命，她与二皇子也关系匪浅。
　　她当过一段时间的捉刀人，和大理寺少卿交情莫逆，对了，还有一个人，京城万家赌坊话事人万三和她也有关系。
　　没人知道她们俩人为何会扯上关系，但交情很深，蜀地洪灾之时万三甚至出钱出粮帮助沈女侠赈灾”
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，沈姐姐你这真是朋交遍天下啊。
　　现在问题来了，如果夫子没有忽悠她，那么这些人就都有机会从背后出手偷袭沈姐姐。
　　理论上二皇子嫌疑最大，沈姐姐意图改革，那么必然触及到了皇家利益，二皇子身为皇家人有理由杀她。
　　他是皇子，若是遇到了危险沈姐姐也会救他，给了他青霄剑防身也说的过去。
　　不过按照沈姐姐的脾气，哪怕是一个陌生人因她牵连卷入了危险中，她也会交出去青霄剑给那人防身吧。
　　想到这里，姜未晞直接问夫子：“夫子，沈姐姐遇袭当天发生了什么？”
　　“我当时不在京城，事情也是听别人说的”
　　夫子先说了这么一句话，然后才跟姜未晞讲起了当初发生的事情，
　　“当时正值皇帝去京郊的龙凤山祭天，不知因何故，沈女侠也跟着去了，然后突遭红莲教余孽埋伏。
　　当时十二皇子被人抓走，沈女侠追了过去，再然后她就被杀了。
　　她追过去后发生了什么，怕是只有她和那些伏杀她的人知晓”
　　“这不对啊，皇帝祭天遇袭这么大的事情江湖中为何没有一点消息？”
　　夫子说的这个事情太诡异，首先皇帝祭天沈女侠跟着去干什么？皇帝竟然还允许她跟着她去了，这太离谱了。
　　再有就是皇帝遇袭，怎么可能没有一点风声传出来？
　　这非常不对劲。
　　姜未晞敏锐的察觉到这里面有问题，她能察觉到的夫子自然也能，他神情一下子变得凝重，
　　“这也是我不赞成你去京城原因所在，大晋皇室远比你想象的可怕，这么大的事情却能将消息封锁这么严密。
　　可见大晋皇室有多可怕，姜姑娘，若你执意要进京，千万要小心行事”
　　“未晞记下了”姜未晞礼貌回应，但也只是嘴上这么说罢了，她继续问道：“那夫子你可知沈姐姐她为何会跟着一同去祭天？她身上有官职？”
　　“没有”
　　夫子摇摇头，然后看了一眼院外，他一挥手，姜未晞感觉整个空间此刻都被封锁了起来。
　　她有些疑惑，夫子要说什么这么小心？
　　“姜姑娘可知道齐王宝藏？”
　　“齐王宝藏？”这个名字姜未晞听着有点耳熟，她仔细想了想才想起来自己在那听过，当时在剑宗看过沈姐姐尸体后，她在一处酒楼中听人聊过一嘴，
　　“是那个相传青霄剑能打开宝藏的齐王宝藏？”
　　“是那个，青霄剑能打开宝藏是纯扯淡，但无风不起浪，民间很早就有一个说法流传，说齐王有后人存世。
　　后来沈女侠名扬天下后，就有了另外一种说法，说她是齐王后人”
　　“这齐王是谁？怎么感觉前辈你提起他时这么严肃呢？”
　　姜未晞不是很理解，就算沈姐姐是齐王后人又如何？值得夫子这么一位大能又是封禁空间又是满脸严肃的吗？
　　“齐王论辈分是当今皇上的叔叔，当然，这不重要，重要的是，传说他找到了修仙之法！”
　　姜未晞：“！！！！”

第86章 夫子、武神与王大小姐
　　姜未晞瞬间就明白沈女侠为什么就一定会死，她想改革，还可能是皇室血脉，手里甚至可能握有修仙之法。
　　这简直就是活生生的靶子，修仙之法谁不想要？沈女侠手里到底有没有这修仙之法两说，但只要有人觉得她有。
　　那她就说不清，毕竟她以小小年纪就登临绝顶这很难不让人怀疑。
　　至于为何干脆杀了她？
　　那很好解释，想活捉她基本上不可能，活捉之后能不能问出来修仙之法也两说，问出来了怎么保住还两说。
　　于是干脆就谁也别想得到，索性直接把人杀了了事。
　　随即姜未晞想到了沈女侠送她的长春功，她心中一激灵，心说：
　　“不会吧，沈姐姐你不能送我这么大的机缘吧”
　　从长春功的武学理念来看，它真的很像修仙之法，可如果它真是那修仙之法，沈女侠又怎会送出去？
　　难道她自己根本不知道这是修仙之法？
　　种种思绪充斥着脑海，姜未晞努力装出一副淡然模样，以一种闲聊的语气问夫子：
　　“修仙之说虚无缥缈，难不成夫子你也相信？”
　　“我信不信无关紧要，要紧的是有人会信，姜姑娘，你不知道以二八年华就登临绝顶是何等的惊世骇俗。”
　　不知道是不是错觉，姜未晞感觉夫子提到二八年华时是在故意点她。
　　沈女侠十六岁时登临了绝顶，甚至可能还早，姜未晞自己也十六岁时登临了绝顶。
　　但自家知道自家事，姜未晞自己这纯粹就是开挂了，沈女侠那就不好说了。
　　武神说沈女侠是气运在身，宛若天之娇女，而如今听夫子这话的意思，他好像也觉得沈女侠是得到了什么重宝。
　　眼看姜未晞听明白了自己的暗示，夫子撤去了封禁，颇为语重心长道：
　　“姜姑娘，你要面临的局面将比沈女侠还要艰难，如今的你就像是在黑夜中点燃了火把的稚童。
　　隐藏在暗中的人都在观望，观望着这个稚童是真稚童还是妖魔所伪装的，你这一趟京城之行过后，他们也就看明白了”
　　这才是夫子真正想和姜未晞说的话，当姜未晞身处武神城时，他就接到了武神那老匹夫的来信。
　　当得知又出现了一位似沈女侠那般年纪轻轻就强大到离谱的人后，夫子第一反应就是想把人带到书院保护起来。
　　所以他命齐明远去了一趟，但齐明远把事情办砸了，这才逼的夫子不得不亲自出来堵姜未晞。
　　然而在和姜未晞相处短暂时间里，他知道自己劝不住她，也无法带她去书院，所以就索性将自己知道的尽数告知。
　　两人正事聊完，夫子就又拎着锄头去院中地里挥舞，这是他的修行，他喜欢种地，种地能让他沉下心来，降住内心的躁动。
　　修仙之法啊，谁又能真正看得开不想要？
　　但要让他真为了修仙之法就对姜未晞出手了，夫子过不去心里那关。
　　何况这修仙之法到底是不是真有还不好说呢。
　　与其追求那虚无缥缈的东西，不如想想怎么更进一步登临武神那老匹夫的境界。
　　……
　　话分两头。
　　武神城，云府中。
　　正毫无形象瘫坐在风雨连廊处看着小徒弟练拳的武神突然间打了一个喷嚏，他抬手揉揉自己鼻子，嘟囔着：
　　“肯定又是夫子那糟老头子在骂我，等他再来武神城的，非得好好揍丫一顿”
　　想起老朋友，武神老前辈的心情不是很好，他的朋友没剩下几个了，有希望在他死后继续镇守这武神城也只剩下夫子一人。
　　但夫子也老了，若他无法突破神境，那来了也没用，徒增伤亡罢了。
　　该死！朝廷到底在干什么，怎么还不派兵镇守凉州？
　　一帮只知道鱼肉百姓的玩意，要他们何用？
　　这一刻，武神老前辈突然间产生了一个念头，要不趁着他还活着，直接入京城杀掉那帮玩意，重塑乾坤？
　　正好姜丫头也会去京城，他二人联手足以！
　　这个念头一起，武神老前辈就赶忙坐直了身子，五心朝天闭目打坐。
　　他近来杀心越来越重，有时候他不禁在想，是不是因为自己快死了，所以就想不管不顾放肆一把？
　　“师父，师父？”
　　听到呼唤声，武神老前辈睁开双眸，眼中寒意一闪而过，重新恢复成和蔼可亲的老不正经模样，
　　“呼唤为师何事？可是拳法上有哪里不明白之处？”
　　“并无，徒儿只是感应到了师父杀意，看师父在打坐怕师父有事，因而呼唤一声”
　　王归荑表现的乖巧，说着话她走到武神老前辈身后，素手轻轻按摩着对方肩膀，声音柔柔弱弱很是动听，“师父可是有烦心之事？”
　　“是有，不过和你无关”
　　话出口，武神老前辈觉得语气过于强硬了，他又补了一句：“荑儿，为师希望你以后不只是一个武人，还应该是一个为国为民之人。
　　武人可以快意恩仇，但你不行，以后你的每一个决定都可能涉及千千万万条性命，一定要慎之又慎。
　　要学会从大局上思量，切不可学姜未晞那疯丫头”
　　话到最后，武神老前辈还不忘踩姜未晞一下，在他看来，姜未晞就是那种做事不顾后果的武人。
　　他可不希望自己的徒弟学她。
　　王归荑盈盈一躬身行礼，“徒儿谨记师父教诲”
　　嘴上说着谨记师父教诲，但王大小姐心里想的确是，我做的一切都是为了给沈女侠报仇，若是事事如你思虑再三，那我岂不是白拜师了？
　　未晞妹妹说的果然没有，师父当神当的太久了，全然没有血性，也没了人性。
　　我辈少年人若是如他这般，那还叫少年人？
　　王归荑不赞同武神老前辈的理念，她同样也不完全赞同姜未晞的理念，她既想要快意恩仇，也想要事事在掌控之中。
　　想达到她的追求，王大小姐只能想到一个办法，那就是她来当皇帝。
　　然后封未晞妹妹来当镇国大将军，五毒圣女嘛……就随便给她一个官做做得了。
　　届时她与姜大将军联手，定能让这世道变得更好，变成能容得下沈女侠那般人的真正盛世！

第87章 狗皇帝的阴险之计，王大小姐在行动
　　武神城，
　　云府。
　　武神老前辈突然间就说要闭关，让王归荑自己勤勉练功，勿要偷懒。
　　王大小姐表面上答应的痛快，但等武神老前辈一进密室，她果断就开始偷懒，并找了理由：今天天气不好，不宜练武
　　回房中，在书案上点了一炉清香，泡上一壶香茗，手里拿着一本新剑谱斜靠在贵妃榻上，悠哉悠哉看起了书。
　　别人家的世家小姐看的多为话本子，但王大小姐却痴迷于看剑谱拳谱，也喜欢收集。
　　但她又不练，只是喜欢看而已，把剑谱拳谱当话本子看。
　　一盏茶时间过后，侍女小蝶从外面走进来，看到自家小姐在偷懒，她并不感到意外，走过去抢走小姐手里的书，
　　“小姐，好不容易才拜师武神老前辈，你怎能这般偷懒？”
　　小蝶就不懂了，难不成武神老前辈教的武功还能比不上这些烂大街的剑谱拳谱吗？
　　练老前辈的武功不比看这些有意思？
　　“胡说，你家小姐我没有偷懒，我只是休息休息”
　　王归荑红着脸狡辩，并很快就找到了对付小侍女的办法，开口问道：“王一是不是回来了？有带回来信件吗？”
　　这王一是王大小姐护卫队中的一员，是家族派给她的，王大小姐其实并不是完全信任。
　　不过这人当个跑腿的还行。
　　小侍女果然就被转移了注意力，将手里的剑谱放下，从怀中掏出来两封信放到自家小姐面前，说道：
　　“他刚回来，已经和家主说了小姐你要在武神城养病之事，这是家主和权掌柜的信”
　　“嗯知道了，你退下吧”
　　小侍女乖乖离开，等出了门后，她疑惑的歪歪头，小声嘟囔着：“我来找小姐是要做什么来着？”
　　暂且不提这小侍女，她走后，王归荑先拿起了权掌柜的那封信，这权掌柜就是她与姜未晞提过的那个铁匠铺老板。
　　同时也是王大小姐众多铺面的掌柜。
　　表面上他是王归荑的钱袋子，实际上他是王归荑的情报头子，杀手组织头目。
　　五毒圣女不知道的是，她兼职过的那个杀手组织，其实幕后话事人已经变成了王大小姐。
　　当然，刺杀姜未晞的那次任务和王大小姐没关系，杀手组织嘛，毕竟要挣钱，接任务太正常了，又不可能事事都跟幕后当家人汇报一下。
　　况且当时的姜未晞还是一个名不见经传的小人物，组织内部自然也就没关注，当成了是一次普通任务。
　　然后……就把五毒圣女“折”进去。
　　也是这时候权掌柜才意识到不对劲，连忙汇报给了王归荑，这也就有了王归荑出京城入江湖来武神城之事。
　　这次权掌柜又跟王大小姐汇报了一些他觉得很不对的事情。
　　这封信表面上看是店铺的交易往来信息，但其实是用暗文写的，需要特定的暗文母本才能破解。
　　而母本王归荑早就倒背如流，不用去翻都能轻易破解这封暗文信。
　　信中说了四个人的近况，正是王大小姐怀疑杀了沈女侠的四个人。
　　镇国大将军，二皇子，大理寺少卿，赌坊老板万三。
　　权掌柜信中所说，镇国大将军已辞官，将军府正门紧闭，对外宣称大将军在养病。
　　大理寺少卿因言获罪，如今已经在天牢关押。
　　万三正在安排一家老小离开京城。
　　最令人惊讶的是，二皇子竟然被冠以了谋反之名，和大理寺少卿一同关押在牢房里。
　　四个有嫌疑的人，两个位高权重的都落了马，一个家世颇为显赫的入了狱，一个江湖草莽打算跑路。
　　种种迹象来看，皇帝似乎打算用这四人来平息姜未晞的怒火，他似乎打算将这四人交给姜未晞处置。
　　事情到这里好像真相揭开了，这四人和沈女侠的死脱不了关系。
　　但王归荑觉得不对劲，皇帝的反应不对劲，堂堂一国之君，真会这么容易服软？
　　这四人就真的是杀害沈女侠的凶手吗？
　　王归荑将信放下，手指轻轻叩打着案台桌面，她双目微微眯起，喃喃自语着：
　　“若我是那狗皇帝，我为何要这么做？一个儿子和一位绝顶宗师，我这般轻易舍弃不会心疼吗？
　　这般行事又不会令其他效忠于我的人心寒吗？
　　不对，我不应该这么想，我应该想一下若这四人就这么死在姜未晞手里会发生什么？
　　世人又将如何看待此事？是说我这个皇帝软弱还是……”
　　想到这里，王归荑脸色大变，她连忙呼喊：“小蝶，小蝶！”
　　“小姐怎么了？小蝶在”听到自家小姐的呼喊，小蝶连忙跑了进来。
　　“小蝶，你马上通知王一，让他快马加鞭再回一趟京城，务必赶在姜未晞姜女侠前面，然后将这封信交给权掌柜”
　　说着话，王归荑提笔在一张纸上写了几个字，将纸对折后几下交给小蝶，叮嘱道：“命令王一务必要快，哪怕他死了，也得给我把信送到”
　　小蝶很少见到自家小姐这般焦急的模样，她知道肯定出了大事，她不敢耽搁，接过信，“小姐放心，信肯定送到，小蝶会跟王一一同回去”
　　“也行，务必要赶在姜女侠前面，晚了姜女侠怕是要有性命之危”
　　自家小侍女跟着去王归荑更放心，小侍女现在也身怀内力，身体的病也好了，能经得起长途跋涉。
　　“小姐放心，小蝶办事绝对靠谱”
　　小侍女拍着胸脯给王大小姐保证，随即转身离开，态度坚决，她终于能给自家小姐办大事了！
　　姜女侠的命就由她小蝶来守护！
　　然而王归荑哪能放心，这个局太阴险了，若是姜未晞真将那四个人就那么杀了，那么在世人眼里真相就不重要。
　　世人只会认为她是仗着武力逼迫皇帝服软，杀了颇有贤名的二皇子和大晋帝国的守护神。
　　届时姜未晞将举世皆敌，她会成为世人眼里真正的妖女！
　　到那时候，她走到哪里都会面临追杀，普通百姓甚至都会向她出手，民意最易煽动。
　　作为朋友，王归荑自然不想看到姜未晞面临这种局面，她要做的就是让权掌柜先暂时劝住姜未晞，等到她想出来破局之法。
　　若是因要给一个恩人报仇再折一个朋友，这种结果王归荑不要！
　　恩人的仇要报，朋友也要护！

第88章 社交技能点满的五毒圣女
　　流水落花春去也，天上人间。
　　不知不觉间，又是十来天过去了，姜未晞和五毒圣女人在路上都已经走了大半个月。
　　这天，五毒圣女整个人瘫在马背上，全然没了精神，“姜美人，姜美人啊，你就不能换匹马吗？我是真受够了！”
　　天天这么在路上晃荡是比日夜兼程赶路轻松，但这太熬人了，又不能每晚都找到住的地方。
　　这风餐露宿的日子五毒圣女是真过够了。
　　一想到按照这个速度还要走一个月，五毒圣女整个人都秃废了起来，她宁肯现在就到京城和姜未晞大闹京城一场，也不想继续这么在路上熬。
　　“别急别急，每逢大事要静心，这样慢悠悠的走有益身体康健”
　　说话时，姜未晞侧坐在马背上，双腿交叠翘着二郎腿，手里捧着《隐仙经》读着。
　　这悠哉悠哉的模样，哪有半点要去京城大干一场的架势？
　　姜未晞急着报仇吗？当然，但她深知一个道理，越是这个时候越要稳住，反正京城就在那里跑不了，不如慢点走等等看。
　　她觉得她急幕后之人也急，毕竟对于幕后之人来说，她现在就像索命鬼一样，这鬼一天不来，就一天要提心吊胆。
　　因为这幕后之人根本不确定姜未晞到底都查到了些什么，又都知道些什么。
　　这样以来，那幕后之人必定要出招，一出招就会露出破绽，届时姜未晞就能判断出凶手到底是谁。
　　很简单的道理，谁有所异动谁就是心虚了，心虚了那必然就是和沈女侠之死有关，哪怕不是凶手也是帮凶。
　　姜未晞并不绝顶聪明，也不懂怎么查案，她只能用这种最笨的方法来。
　　日头正盛之时，两女行到了一处驿站外。
　　驿站这个东西理论上来说应该是遍布官道周边的，和平盛世之时它为往来官员提供居住吃食服务，战时它承担起战报或者军令传递任务。
　　但大晋帝国如今是真够烂的，这一路走来，姜未晞和五毒圣女就见到了这么一处完好的驿站。
　　就连这么重要的机构大晋帝国都让它处于半废弃状态，姜未晞只能说大晋不亡都没有天理了。
　　当然，这和她一个屁民没有关系，她现在想的是怎么住进去歇歇脚，今天不打算走了。
　　“有驿站欸！”
　　见到驿站，五毒圣女一下子就精神了，驱马直接跑了过去，过了没一会，她又出来了，一边小跑着一边冲着姜未晞挥手，
　　“姜美人等什么呢，快来啊”
　　姜未晞：“……”好家伙，原来想住进去很简单啊。
　　跟着五毒圣女走进驿站后，就有驿卒过来热情招呼，又是给牵马又是问好的。
　　这哪里还像朝廷的官方机构？
　　不过这驿站倒是不小，如果按院落来算，这应该算是一个三进大院。
　　大晋帝国对于院落的几进有没有严格要求姜未晞还真没了解过，不过这也不重要。
　　将马匹和玄鹰安顿好后，两女跟着驿卒来到了大堂中，此时大堂里已经坐了很多人。
　　看衣着打扮多为江湖人，有那几个书生装扮的人，官员倒是一个没看到。
　　这地方称之为驿站不如说是客栈了。
　　这倒是也有一个好处，就是能听到一些消息，鱼龙混杂之所就是天然的情报站。
　　姜未晞和五毒圣女找了一个坐下，五毒圣女小手一挥，跟驿站的人要了好酒好菜。
　　等着酒菜上桌时，五毒圣女拿起桌上的茶盏要给姜未晞倒茶，手都摸上茶壶了，她停住了，想了想伸手跟姜未晞要了手帕。
　　将茶杯仔细擦了一遍才倒了茶，她自己是不讲究这些的，但姜美人这么美，用的东西当然要干干净净。
　　五毒圣女撑着脸，笑吟吟看着姜未晞喝茶，心说这人美喝茶也这么有美感。
　　姜未晞被她看的有点发毛，抬手轻轻轻轻给了这丫一个脑瓜蹦，“傻呼呼的傻看什么呢，你先前不是叫嚣着渴了吗？赶紧喝茶”
　　“哦”
　　五毒圣女也不生气，双手捧着茶盏小口喝着，喝一口看一眼姜未晞，然后再喝一口。
　　她感觉这茶格外的香甜。
　　姜未晞：“……”
　　她不想搭理这货，觉得这人今天有点奇怪。
　　将注意力从五毒圣女身上移开，姜未晞耳听八方，偷听着这大堂里其他人的聊天内容。
　　有一个话题引起了她的注意。
　　“京城最近发生的事情有点多啊，镇国大将军辞官了，二皇子也入狱了，你们说他真造反了吗？”
　　“造反个屁，二皇子母族势弱，他手里也没有兵马，他拿什么造反？”
　　“这事很明显了，就是咱们的皇帝陛下想要二皇子一条命来平息那位的怒火”
　　“以一人之力威逼一国之君舍弃一个儿子，那位也真是厉害了”
　　“兄弟们，你们口中的那位是谁啊”
　　“姜……”一人刚吐出一个字就被他同伴捂了嘴，“你不要命了？那妖女的名号也敢随便提？”
　　姜未晞：(ー_ー)!!
　　吃瓜吃到自己身上了。
　　我现在这么有威名的吗？那我进来后咋就没有一个人认出我来呢？
　　一帮叶公好龙的家伙！
　　不过细想一下也合理，这是在古代，信息传达及其不方便，哪怕是再有名的人，大多数也只是只闻其名未见其人。
　　况且这驿站里的江湖人只是底层而已，哪可能认全所有知名人物？
　　江湖人认人往往是通过武学招式，比如现在也没人认出来五毒圣女，但她如果一放毒，那估计秒认识。
　　想到这里姜未晞不禁笑了笑，这瓜吃的倒也不是没有收获，看吧，幕后之人这不就出招了。
　　狗皇帝，果然是你！你给我等着！
　　“咦？”
　　等姜未晞一抬头时，发现对面的五毒圣女没影了，在大堂里扫视了一圈后发现，这货竟然凑到人家那边桌和一帮人吹起了牛逼。
　　“诸位兄台，我刚才听你们提到了妖女，这妖女可是凌霄剑仙姜未晞？”
　　五毒圣女表现出一副好奇模样，她打算帮姜美人套出来更多信息，顺便帮姜美人扬扬名号。
　　凌霄剑仙四个字一出，众人微微一愣，随后一人点点头道：“那位确实能当得起剑仙之名，就是这为人和行事风格嘛……呵呵呵”
　　这人冷笑一声，意思很明显了。
　　话出口，他反应过来自己有些狂妄了，和一帮不认识的人这么说话容易惹祸，他看了一眼五毒圣女，看到这姑娘衣着暴露，微微有些不喜，
　　“敢问姑娘，你哪位？”
　　“我啊，无名小卒一个，复姓慕容，这位兄台，一看你就是大人物，小妹想去京城讨生活，兄台多说点京城忌讳呗”
　　说着话，五毒圣女跟驿站的人要了一壶酒给这位男子，她的行为一下子就引起了这人好感，对五毒圣女可谓是知无不言言无不尽……

第89章 智商忽高忽低的五毒圣女
　　过了半柱香的时间，五毒圣女点的酒菜上齐了，她和那几个混熟到仿佛都要磕头拜把子的江湖人告别，回到了姜未晞这桌。
　　坐下后就开始筷子飞舞往嘴里塞食物，腮帮子塞的鼓鼓的，像只小仓鼠。
　　和她相比，姜未晞都显得优雅了。
　　吃着吃着，五毒圣女好像吃开心了，开始坐没坐相，左腿抬起，脚踩在长凳子上，左手搭在左腿上，姿势颇为豪迈。
　　但她穿的又是短裤，这个姿势令坐在对面的姜未晞一阵皱眉，最后实在忍不住了，捻起一粒花生米轻轻弹了过去，打在那条白嫩大腿上，
　　“好好坐着，你一个姑娘家坐没坐相成什么样子”
　　都快走光了喂！
　　腿上一疼，五毒圣女下意识的放下了腿，但没过一会就又翘起来了，一口干了杯中酒，将酒杯重重一墩，
　　“爽！这大口喝酒大口吃肉的日子才叫人生啊！”
　　姜未晞：“……”
　　“可惜姜美人你不喝酒，这驿站的烧刀子真是带劲，一口入喉真宛若吞刀子，太爽了！”
　　说话间，五毒圣女又给自己倒了一杯酒，一口又干了，小脸以肉眼可见的速度变得红润，眼神也开始迷离了起来。
　　看向姜未晞时，那都拉丝了。
　　也不知道这货想起来了什么，这一杯下肚后，她坐在那里愣神了一会，然后突然间怒拍桌子，
　　“太过分了，他们都瞧不起我，修为高就牛逼啊？本姑娘和任何天才相比都不差什么！
　　哪怕沈流云她活着，她就是坐在这里，本姑娘也敢说和她不差什么，凭什么瞧不起我啊”
　　说着说着话，五毒圣女自己哭了起来，嗯，这明显就是撒酒疯了。
　　此刻，姜未晞很希望自己能有手机给丫现在的形象拍下来，然后明天帮她好好回忆回忆。
　　五毒圣女现在这模样太有趣了。
　　姜未晞放下筷子，素手撑着脸，笑吟吟看着五毒圣女在那垂泪，逗她：
　　“哭有什么用，你得努力变得更强，让那些瞧不起你的人好好见识见识你慕容姑娘的风采！”
　　“对！”五毒圣女又拍了一下桌子，姜未晞很惊讶于这桌子的材质，竟然这都没有被五毒圣女拍散架了。
　　“我要努力，我要扬名，只有扬名才能……”
　　才能什么姜未晞没有听清楚，因为五毒圣女她已经爬在桌上睡着了，看着这熟睡的姑娘，姜未晞一时间有些心疼她。
　　一个这么漂亮的姑娘孤身一人在这江湖中闯，这得吃了多少苦才能成就她这五毒圣女威名？
　　宗师级是能称得上一方强者，但别忘了，能练到这个层次，谁没点背景？
　　五毒圣女她一个孤女敢惹谁？所以就只能不混那个圈子，独来独往，将自己变成这江湖中一个可有可无的人物。
　　别看这段时间遇到的强者都看在姜未晞的面上对五毒圣女有几分礼遇，但姜未晞也能看出来那些强者心底里对五毒圣女的看不起。
　　也就夫子能平等视之，当然也可能是夫子情商够高，伪装够好，能装的让人看不出来异样。
　　“唉！这强者为尊的世道，终究是要自己够强才行啊”
　　姜未晞喃喃自语着叹息一声，她知道五毒圣女身上应该是背着血海深仇，但五毒圣女自己不说，姜未晞也不好点破。
　　别看五毒圣女平时大大咧咧，但姜未晞心里清楚，这姑娘有着自己的骄傲，这姑娘将一切都分的很清楚。
　　在这姑娘眼里，朋友是朋友，不是能帮着报仇的工具。
　　姜未晞起身过去背起五毒圣女，嘴里嘟囔着：“睡这么死，你也是真够信任我的”
　　一边背着人，一边拿起竖在一旁装有青霄剑的剑匣子，姜未晞下意识扶了扶腰间挂着的赤霄剑，确保它不碍事后，背着五毒圣女去了客房。
　　过了一会，驿站的人将她们的行李包也送了过来，还有一盆热水。
　　姜未晞给五毒圣女擦了擦手脚后，帮她盖好了被子，她自己来到房间里的木桌边坐下。
　　继续静静看书品茶。
　　……
　　傍晚时分，五毒圣女醒了，她一脸茫然的坐起身环顾了一下四周，当看到姜未晞的身影后，她莫名就笑了。
　　下床走过来，一屁股坐到姜未晞旁边的凳子上，伸手抢过姜未晞面前的茶杯，一口干了茶。
　　“啊~活过来了，这驿站的破酒不行，喝完了上头，我现在都觉得头疼”
　　“咱就是说有没有可能是你酒量不行？”
　　闻言，五毒圣女脸一下就红了，梗着脖子狡辩：“不可能，我千杯不醉的好吧！”
　　姜未晞：“啊对对对”
　　五毒圣女：“？？？”明明姜美人这话是认同我，但我为何听起来这么不对劲呢？
　　想了半天五毒圣女也没有发现姜未晞这话到底哪来不对，她果断抛弃不想了，开始转移话题：
　　“姜美人，我打听到京城局势非常不对劲，表面上好像老皇帝真向你服软了，但他这一招也将你架了起来。
　　如今怕是天下人没谁在乎事情的真相，沈女侠到底是不是二皇子和大将军布局杀的也不重要了。
　　天下人只会认为是你逼迫了老皇帝，这狗皇帝真是够狠，为了坑你连镇国大将军和他儿子都能舍弃。
　　姜美人，如今这局势咱们该怎么办？真直接杀了二皇子和大将军？”
　　话落，五毒圣女注意到姜未晞在盯着自己看，她下意识摸了摸自己的脸，“我脸上有什么脏东西吗？”
　　“没有，我就是挺意外的”意外五毒圣女竟然能看出来这些，也意外她的用词，她竟然用的是咱们。
　　这个朋友是真够意思，这都称得上是造反了，五毒圣女都敢陪着一同干。
　　原本按照姜未晞的想法，进了京城后就不让五毒圣女继续参与后续的事情了。
　　“不是咱们该怎么办，是我，等到了京城，你有其它事情要帮我”
　　“其它事情？”
　　五毒圣女不解，还有什么事情比这个更重要？
　　“你需要换个身份，假装成一个地方豪强的大小姐去京城游玩，这很重要，我的事情能不能办成就看你演的像不像了”
　　一方面姜未晞确实有这么一个计划，但这个计划其实不那么重要，这么干只是想尽可能将五毒圣女摘出去而已。
　　五毒圣女的任务就是发挥她那出色的社交能力，然后和王大小姐说的那个礼部侍郎李大人搭上关系。
　　这样在别人看来，五毒圣女就只是外地小姐为了家族过来和京城官员建立联系而已。
　　但五毒圣女不知道姜未晞内心想法，这姑娘就真以为自己能帮朋友做大事，正沉浸在喜悦之中呢。
　　大闹京城啊，还有什么事情能比这事更能扬名的吗？
　　干它！

第90章 姜未晞：又往我头上扣屎盆子，就没点新花样？
　　五毒圣女睡了一下午，现在正精力旺盛的时候，她想起来姜美人好久都没有睡过一个安稳觉了，于是就让姜未晞去睡。
　　而她自己拍着胸脯保证肯定守好夜。
　　姜未晞其实想说自己哪怕再来一个月不睡觉也没事，但看到五毒圣女这清澈的目光，她还是没忍心打击对方。
　　默默回床上去睡觉。
　　本以为这一觉会睡的很浅，但等再次醒来后，姜未晞发现自己天亮了，五毒圣女不在屋里，估计又是跑出来和其他客人聊天去了。
　　姜未晞起身坐在床上，摸了摸被她放在枕边的赤霄剑，心中颇为感慨道：
　　“原来我也已经信任了五毒圣女啊”
　　有些事情只有发生了才会后知后觉，就如同沈女侠死后，姜未晞才意识到她对沈女侠的感情那么深。
　　明明她们也就没见过几面而已。
　　也好像现在，姜未晞自己都难以想象她会毫无防备的在五毒圣女注视下睡着了。
　　虽然有琉璃万毒体在，哪怕五毒圣女对她出手也没用，但潜意识里的安全感是骗不了自己的。
　　姜未晞不禁想到，沈女侠将青霄剑交给那个人时是不是也因为这份安全感？是不是她也潜意识里认为那人不会害她？
　　这得是什么关系才能如此信任？
　　姜未晞开始理性思考自己和五毒圣女是如何这么信任彼此的。
　　她信任五毒圣女是觉得对方对她有成道之恩，五毒圣女信任她是因为什么？因为她是唯一一个不怕那一身毒功还愿意亲近的？
　　那将心比心，沈姐姐信任那人是因为什么？
　　目前已知沈姐姐和红莲教余孽肯定有关系，她甚至很可能手里握有红莲教余孽一部分势力了，他们应该是拥有共同理想聚在了一起。
　　想到这里，姜未晞灵光一闪，她敏锐抓到了关键点：共同理想！
　　这在她前世叫做同志，是可以性命相托的关系。
　　所以杀沈姐姐那人是她的……沈姐姐势力内部出了叛徒！
　　这个叛徒是谁？
　　姜未晞脑海中第一时间闪出了一个名字——万三。
　　只有这个人本不应该和沈女侠有什么关系，一个是开赌坊坑人钱的，一个是名满天下的女侠，这二者成为朋友本身就是一件很离谱的事情。
　　更何况这万三还出钱出力帮过沈女侠赈灾，一个开赌坊的这么散家财，这合理吗？
　　所以很大可能他是沈女侠她们势力中的一员。
　　也很有可能他叛变了！
　　事情仿佛一下子就通顺了，但却没有证据，不过不重要。
　　抓了万三审问就是了，又不是衙役办案，要什么证据？
　　姜未晞低头沉思着，等五毒圣女从外面回来，她看到姜未晞坐在床上头发披散的模样，她小声呼唤了一声，
　　“姜美人”
　　“嗯？”
　　问声，姜未晞抬头看了过来，这时候五毒圣女松了一口气，刚才姜美人那透露出来的气息有点吓人。
　　她指了指姜未晞的头发，“你头发散开了，我帮你扎起？”
　　姜未晞点点头，五毒圣女拉着她坐到凳子上，伸手轻轻帮着她梳着头发，这时候姜未晞发现五毒圣女今天有点安静，这不像她性格啊。
　　“你大清早出去听到了什么消息？和我说说呗”
　　姜未晞以为好朋友这是心情不好，于是想着聊聊天能心情好一些。
　　“那我说了姜美人你别生气”
　　“我气什么？你莫不是把我的钱都花光了？！”如果是这样，那必然得让五毒圣女卖身还债了。
　　“那没有”
　　听到没有，姜未晞松了一口气，吓死她了，钱还在就行，这年头挣钱太不容易了……不对，她好像挣的挺容易，以后缺钱了回江阳郡卖画就是了。
　　这么一想，钱好像又不是那么重要……姜未晞赶忙摇摇头，自己怎么会有这么“大逆不道”的想法，钱当然重要！
　　她这一摇头扯到了头发，疼的她一咧嘴。
　　“别动”
　　五毒圣女拍了姜未晞头一下，让她老实点，纠结许久，才将自己听到的消息告知了她：
　　“我刚才听人说京城万家赌坊的万三一家十五口尽数被屠，有传言说是你下的手”
　　姜未晞：“……”草！怎么什么屎盆子都往我头上扣，老子人还没进京城呢，拿啥杀人？
　　不对，这不重要！
　　最大的嫌疑人一家被灭口了，这才是最重要的！
　　姜未晞想到了倒霉傻孩子柳千重一家的被屠的事情，两件事情何其的相像，难道自己猜错了？万三也只是知情人不是真正凶手？
　　有没有可能是沈姐姐的势力在进行内部锄奸？
　　“姜美人，咱们怕是要快些赶路了，幕后之人明显是在灭口，去晚了其他三人估计也危险”
　　“不，这个时候更不能急”
　　针对此事，姜未晞有不同的看法，如果是幕后之人在灭口，那说明对方在出招了，现在首要做的是继续等人出招。
　　顺便彻底摸清楚沈女侠生前的关系网。
　　想到这里，姜未晞让五毒圣女去跟驿站要纸笔，她打算再给吴妈妈写一封信，问清楚沈女侠去春风楼到底是要干什么，同时搞清楚红莲教到底有几股势力散落在外。
　　五毒圣女虽然不理解姜未晞的行为，但她还是听从她的吩咐要来了纸笔。
　　这次姜未晞写的信是用春风楼特有的一些暗话来写的，这东西吴妈妈特意让人教过她。
　　当时姜未晞不太明白学这玩意干嘛，不过如今挺庆幸，幸亏学了，现在不就用上了。
　　写好信，她找来玄鹰，神色凝重的对它说：“玄鹰宝宝，这封信很重要，你要快去快回，用你最快的速度把回信给我带回来，听明白了就点点头”
　　玄鹰点点头，表示自己懂了。
　　“真乖，辛亏了，等你回来这次鱼敞开了吃！”
　　玄鹰：“咕咕”
　　玄鹰的意思是说其实它并不是很喜欢吃鱼，它更想吃大灰耗子。
　　发现主人不懂它意思，它也懒得再说了，算了，自己抓大灰耗子吧。
　　玄鹰扑腾着翅膀飞出窗外，很快就消失天际。
　　姜未晞本以为玄鹰再快也得明天才能回，但没想不到一个时辰多点它就回来了。
　　“你这速度……有点逆天啊”
　　小姜姑娘很震惊，这尼玛叫鹰？这速度成精了吧，沈女侠到底从哪得来的这么一只逆天玩意？
　　别说别人，此刻姜未晞都有点相信沈女侠可能真得到了齐王宝藏，毕竟玄鹰太非凡了，就不像世俗能养出来的生物。

第91章 终入京城，腥风血雨前的安宁
　　吴妈妈的回信开篇依旧是对姜未晞的问候，叮嘱她在外要好好吃饭，要多长几个心眼，遇事了不要冲动云云的。
　　不知道的还以为这信是亲娘写的呢。
　　一番问候之后，信才回答了正事。
　　姜未晞总结了一下，第一，沈女侠去春风楼确实不是简单的游玩，她是想请吴妈妈出山。
　　但吴妈妈以伤病为由拒绝了。
　　第二，红莲教余孽散布在外能称得上势力的除了春风楼外还有三股。
　　一股在塞外，一股在苗疆群山里，还有一股势力是让姜未晞惊讶的。
　　竟然是华山派！
　　事情一下子就串起来了。
　　姜未晞这一刻突然间明白了武神老前辈那句华山派大长老身不由己那话的意思。
　　华山派应该是和沈女侠联合在干一件意图改变大晋帝国如今乱象的事情，但奈何发现实力还是不够。
　　于是华山派大长老铤而走险带领满门上下修炼了合欢魔教的功法，这功法他如何得到的不好说。
　　大概率是那个出手杀了沈女侠之人从哪里得到的。
　　沈女侠应该是不知此事，不然以的性格不会同意。
　　至于那个鲁莽道士杀了的工部侍郎，他肯定就是华山派安插进朝廷的人，他搞出来的堤坝之事想来必然是华山派想以此来煽动起民意，进而起义。
　　但这般行事必不会被沈女侠所同意，所以她以一己之力坏了这个布局。
　　然后呢……
　　推理到这一步，姜未晞卡住了，她又仔细思考了一番，有了一个新想法。
　　会不会所谓的叛徒其实没有叛变，他只是因为沈女侠坏了华山派的布局从而对她起了杀心？
　　如果真是这样，那沈女侠就死的太不值了。
　　还不如是被狗皇帝策反了她朋友进而被杀呢，起码这是死在敌人手里，这叫创业未半中道崩殂。
　　因为心善不忍牵连百姓反而被同道中人所杀算怎么回事？这仿佛就是老天在跟沈女侠开玩笑，告诉她你做的一切事情都没有意义一样。
　　姜未晞无法想象沈女侠被一剑从背后贯穿心脏时想的会是什么，这太悲哀了。
　　为国为民忙活到最后，竟然举世皆敌，想得到她变强秘密的人要杀她，皇帝要杀她，最后竟然连原本是同道中人的人也要杀她。
　　“五毒，我突然间觉得好人是真没有好报”
　　姜未晞以剑气撕碎手里的信，目光看向身边坐着涂指甲的五毒圣女，颇为感慨道。
　　五毒圣女头也没抬回了一句：“本就如此，当所有人都为了自身利益奔波时，你大公无私的仿佛是圣人，那自然容不下你”
　　半晌后，五毒圣女涂好了指甲，看着被自己涂成黑色的指甲，她满意一笑。
　　这时候她发现姜未晞背着剑匣子要往外走，她随口问了一句：“你干什么去？”
　　“找驿长聊点事情，你准备一下，咱们可能要快马加鞭了”
　　既然事已清楚，那也就没有必要拖下去了。
　　姜未晞基本上也就猜到了捅那一剑的人是谁，能联系到众多绝顶宗师一同伏杀沈女侠，能在老皇帝祭天之时开启伏杀行动，事后能让老皇帝出手帮着善后。
　　这人是谁已经不言而喻了，当今最有希望成为太子的七皇子！
　　虽然没有什么证据表明这七皇子和沈女侠有什么联系，但排除掉所有的不可能，剩下那一个再匪夷所思也就是真相了。
　　七皇子为何会和红莲教余孽扯上关系这不重要，重要的是他最有可能！
　　老皇帝一系列行为表面上是想陷姜未晞于不义，但处置了二皇子又何尝不是给七皇子铺路呢？
　　王大小姐说过京城势力分布，镇国大将军和二皇子走的很近，难保不是二皇子一党，这俩都双双失势后。
　　七皇子的皇位基本上就稳了。
　　老皇帝一波一石二鸟。
　　五毒圣女一听说要快马加鞭，她一下午就来劲了，智商再度回线：“姜美人你找驿长是想借马吧，我去”
　　“不是，我……”
　　“还想让他帮你照顾好追风是吧，我懂”
　　话落，五毒圣女直接跑在了前面，她打算去找驿长谈去。
　　姜未晞：“……”
　　她只能默默回屋了。
　　过了没一会，五毒圣女回来了，“事情办妥了，驿长很好说话，答应把驿站里最好的千里马借给咱们，追风他也会照顾好的”
　　“你花了多少钱才说服的人家？”
　　“为什么要花钱？”五毒圣女眼睛微微瞪大，“况且那可是千里马啊，战时用来传递军报的，这我哪买得起？”
　　姜未晞很惊讶：“那你怎么说服的对方？”
　　难不成五毒圣女这社交能力进化成了降智光环？
　　“简单，我喂了他一枚毒丹，他不得不和我拜把子，既然拜了把子，那送千里马帮着养另外一匹马就很合理了”
　　这话五毒圣女说的理直气壮，小手一挥，颇为豪爽：“都几把是哥们，好说话”
　　姜未晞：“……”
　　当你哥们可真是祖坟上冒黑烟了。
　　不过这种操作五毒圣女干出来又好像很合理，她本来就是一个正儿八经的妖女。
　　马的问题解决了，两女当天就上了路，至于那个倒霉蛋驿长，姜未晞只能说等她回来让五毒圣女给解毒了。
　　一时半会死不了，五毒圣女别的地方可能不靠谱，但下毒绝对靠谱，说暂时毒不死那就一定毒不死。
　　只要把追风马给照顾好，那等她们回来后驿长自然会没事，但如果追风马死了，那姜未晞表示可就摊上大事了，就算她不追究，玄鹰也不会放过这驿长。
　　千里马不愧是千里马，原本需要将近一个月才能走完的路程，将近三天就走完了。
　　姜未晞驻马而立遥望不远处那雄伟的京城，这一刻，她心中情绪无比复杂。
　　“驾！”
　　一声驾字落后，姜未晞纵马狂奔，五毒圣女赶忙跟上，两女纵马从大晋京城东门直接冲了进去。
　　守门的兵将硬生生没敢拦。
　　“校尉，那两个女人为何不拦？”有个小卒不理解，问守门校尉。
　　“唉”校尉长叹一声，声音中带着那么一丝敬佩几分惆怅：“拦不得，那个白衣女子就是如今令京城风声鹤唳的姜未晞，这等人物我几个胆子敢拦？”
　　作为城门校尉，他自然看过姜未晞画像，甚至那画像还在他怀里揣着呢。
　　传言姜未晞喜白衣，腰间挂着一把剑，背后背着一个剑匣子，容貌绝美。
　　这几个特征一对上再加上画像，他要是再认不出来这城门校尉也不用当了。
　　众兵卒：“！！！”
　　原来她就是妖女姜未晞啊，还以为会有多凶狠，这分明就是一个绝美的姑娘嘛。

第92章 小姜至京城，敞亮的王大小姐
　　大晋京城真正的名字叫盛康城，估计是取昌盛永驻之意吧。
　　不过名字不重要，因为大晋帝国京城的名字总是改，这盛康二字才用了一百年，一百年前它叫盛京，三百年前它叫中都等等。
　　大晋京城很大，共划分出来了三十六坊，姜未晞和五毒圣女从东门进的，进来后所在的坊是三十六坊之一的朱雀坊。
　　牵马走在街上，五毒圣女扫视了一圈，然后小声对姜未晞说道：“还是姜美人你排面大，咱们一进城就有好几股势力的探子在窥探”
　　“不用管他们，爱看看去”
　　姜未晞才没闲心关注探子们，她现在要做的是首先找到一个住处，把五毒圣女安顿下来后她闯一趟天牢。
　　那个二皇子虽然没了嫌疑，但还是得亲自接触一下才放心，而且姜未晞怀疑这人很可能知道些什么。
　　要抓紧时间去，不然他容易被灭口。
　　姜未晞刚想和五毒圣女说找住处这事，结果就迎面走来一男人，留着络腮胡，膀大腰圆，一脸横肉。
　　但这人却穿着很华贵，像大户人家的管家，但配上他这一脸横肉和体型，就很怪异。
　　这人冲着姜未晞拱手行礼：“可是姜女侠当面？小的姓权，奉小姐之命在等您？”
　　听到这人姓权，再配上他这张脸，姜未晞就知道这人是谁了，王大小姐的亲信。
　　但这人这么光明正大的见自己是姜未晞没想到的，她思索片刻，说道：“那请权掌柜的找个能说话的地方”
　　“请二位随小人来”
　　说着话，权掌柜转身领路，在巷子里七拐八拐一阵，三人两马一鹰来到了一处别院外。
　　进入别院后，有下人过来牵走马和鹰，权掌柜领着两女去了正堂。
　　双方落座之后，权掌柜说道：“此地绝对安全，姜女侠想说什么尽可说”
　　姜未晞从怀里掏出来信和令牌给权掌柜看。
　　权掌柜看到令牌后直接起身咣当一声就跪下了，给姜未晞都整的一愣，连忙伸手去扶：
　　“你这是干什么，快快请起”
　　“小人权富贵，叩见主君，阴阳道全体听候主君之命！”
　　“这……”
　　姜未晞没想到王大小姐给的这块令牌竟然是她自己势力的信物，看权掌柜这架势这是认令牌不认人的。
　　一时间姜未晞内心里颇为感动，王大小姐竟然这般信任于她，甚至将费心建起来的暗中势力都尽数交托了。
　　这魄力……不愧是当过皇后的人。
　　而五毒圣女听到阴阳道三个字后，她当即惊愕出声，“阴阳道的幕后之人竟然是你？”
　　还跪着的权掌柜冲之抬头一笑，“圣女大人勿要生气，您当年入阴阳道时阴阳道还不是小人在掌控”
　　“那刺杀姜美人的任务是怎么回事？”
　　“那是一个误会，咱们是杀手组织总要开张的，有人来悬赏底下人就接了这个任务，毕竟当时主君她并没有什么名声。
　　只是疑似绝顶宗师而已，所以这任务当时派给圣女大人您了，主要是想让您去看看是什么样的人物”
　　五毒圣女：“……”好家伙，我这一去看整个人搭进去了。
　　这时候姜未晞听明白了，五毒圣女所属的杀手组织就是权掌柜掌握的这个阴阳道，换言之是属于王大小姐的。
　　当时接了刺杀她的任务就派了五毒圣女过来，然后五毒圣女一直没有和组织有联系，阴阳道就明白了事情是怎么回事。
　　调查过后发现了她，再然后应该就是王大小姐亲自去沙漠和她偶遇之事了。
　　“这都是小事，不重要，不打不相识嘛。”
　　姜未晞伸手将权掌柜扶起，开口为这个事情定了性，然后问权掌柜：“你先来找我可是王姐姐有什么急事要交代？”
　　若是没有急事，以姜未晞对王大小姐的了解，她不会让权掌柜大庭广众之下见她的。
　　虽然一个世家大小姐手里握有其他势力不算秘密，但和她姜未晞扯上关系可就不一样了。
　　王大小姐此举及其冒险。
　　不过王大小姐既然这么干了，姜未晞觉得肯定有后手能把她和王家摘干净。
　　“回主君，我家小姐得知了京城这边的情况，她下令让小人拦住你，不要贸然杀镇国大将军和二皇子，这里面有阴谋”
　　“王姐姐可真是……”
　　姜未晞这一刻竟然都产生了要不真帮王大小姐打天下的念头，这人也太好了吧，如果扶这人登基，以王大小姐这敞亮的脾气，自己高低得是丞相啊。
　　不过这个想法很快就被姜未晞压下去了，和朋友一同创业得谨慎，尤其还是创这种大业。
　　不然闹到最后可不是连朋友都没得做那么简单了，她现在还不够了解王大小姐，王大小姐也不够了解她，还得再磨合磨合再说。
　　“权掌柜，你找人给王姐姐去信，告诉她一切我心中都有数，让她好好在武神城修炼就行，不用多操心，等她修炼有成了，明年大家可以一同去祭拜沈姐姐”
　　“小人遵命”
　　眼看权掌柜又要拜，姜未晞伸手扶住，“跟我不用有那么多规矩，这主君之名也不必在意，你向你家小姐尽忠就行。
　　我只需要你帮我办一件事，我要去天牢一趟，不认路，你能找来一份京城地图吗？”
　　怕权掌柜以为她是去天牢杀人，姜未晞又补了一句：“不是去杀人，就是找二皇子问点事情，我没必要忽悠你”
　　“小人不敢”
　　权掌柜低头连道不敢，沉默片刻，他让姜未晞暂且等待，然后他就出了门。
　　京城地图对于别人来说难搞，对于他来说不难，甚至这个宅子里就有一份。
　　过了大约半盏茶的时间，权掌柜回来了，将一份地图递给了姜未晞。
　　姜未晞展开来看了几眼，记住位置后就还了回来，在大晋，地图这种东西还挺贵重的，不好意思白拿。
　　天牢位置在最西面的白虎坊，距离这朱雀坊距离超两百公里，姜未晞看了看外面的天色，正值烈日当空，正适合出行。
　　至于为何不偷着去？笑话，她堂堂凌霄剑仙如今怎么说也是一个人物了，大半夜偷摸去天牢像话吗？
　　况且全京城都在暗中窥探着她，她这第一天刚到不得闹出点动静才行？大半夜去哪有青天白日下去更招摇更霸气？
　　小姜姑娘表示，她来京城只办三件事，公道，公道还是公道！
　　既然讨公道，那就得光明正大的……

第93章 闯天牢
　　前世之时，姜未晞总以为古代城中的道路建的不行，人在城中基本上只能靠双腿走。
　　但穿越到了大晋这个异时空古代后，她发现城中的道路比她想象中建的更好。
　　尤其是大晋京城，这路更是宽广，地面铺设成石地，有完善的排水系统。
　　甚至于还分出来了车马路和人行路。
　　有没有道路规则不知道，姜未晞也没打算遵守规则，她一路纵马狂奔，根据记下来的地图来到了天牢大门前。
　　这天牢整体看上去就是一个大型石头屋，大门口耸立着两座不知道是什么生物的雕像，青面獠牙，颇有威严煞气。
　　有守门士兵披坚执锐警惕着四周，姜未晞将马匹顺手拴在一旁的树干上，她背着剑匣子，一手扶着腰间赤霄剑剑柄缓步走去。
　　守门士兵们看到有人靠近，刚想竖枪威慑，但却发现自己根本动不了，就只能这么站在原地干瞅着这白衣女子走进去。
　　等会！白衣女子，身背剑匣……这是妖女姜未晞！
　　完了，天牢要出大事！
　　守门士兵们面如死灰，大晋建国千年，这天牢重地第一次被人闯了进来，还是跟进家里后花园一样这么闲庭信步的闯了进来。
　　这对于天牢守兵是耻辱，对于整个大晋来说更是耻辱！
　　守兵们又气又羞，眼中仿佛都要冒火了一样怒视姜未晞。
　　而姜未晞根本就没给他们哪怕一个眼色，她眼帘低垂，神情淡然，步伐不快不慢，一步步脚踏实地深入这天牢重地。
　　所遇守兵尽皆被她的剑气所压控制在原地，绝顶宗师的恐怖尽皆显露。
　　其实这不是姜未晞在故意装，而是她进来后发现了一个尴尬的地方，她根本不知道二皇子被关在何处。
　　小姜姑娘只是在思索该怎么找人而已。
　　一间间牢房找过去？这天牢不小，这么干太费时间了。
　　“有人吗？来个主事的见我”
　　最终她选择了问路，但她这一嗓子在天牢守兵眼里就成了挑衅，于是眼睛瞪的更大了。
　　等了一会，姜未晞没有见到有谁开口说话，她摇摇头，继续在这天牢里闲逛。
　　大约一盏茶的时间后，姜未晞见到了一个人，看模样是个老头子，身形佝偻，脸上布满了一道道宛若树皮上褶皱一样的皱纹。
　　但姜未晞可没有轻视这人，因为她感应到这老头是位绝顶宗师！
　　“小姑娘，回去吧，这天牢不是你该闯的”
　　老者这说话的语气仿佛是在和自己调皮的小孙女说话一样，态度随和。
　　嗯，是个情绪稳定的小老头。
　　姜未晞暗暗在心里给出了评价。
　　情绪稳定好，情绪稳定就能讲理，她抱拳行礼道：“晚辈姜未晞，来此只为见一个人，不会伤他性命，就是见他聊点事情，请前辈通融，等此间事了，晚辈请前辈喝酒赔罪。”
　　“不行”老者摇摇头没有答应，他手摸向腰间挂着的短刀刀柄，态度很是坚决，
　　“老夫知道你，肯定不会放你进去，请回吧”
　　老者大有一副姜未晞若是不走他就要动手的架势。
　　姜未晞下意识歪了一下脖子，眼神陡然间变得凶狠，“给你脸是吧，你对我拔刀试试，你敢拔刀我就敢屠了整个天牢，既然知道我，那么也该知道我说的出做的到”
　　两人对峙片刻，最终老者还是没敢拔刀，他很清楚自己打不过，别说现在的他，就是全盛时期也打不过。
　　“身为绝顶宗师，你说话要算数，说好的不伤那人性命就一定不能伤，不然老夫就算拼着这条命也要与你同归于尽！”
　　老者这话就等于是服软了，姜未晞也不是得势不饶人之辈，相反她很好说话，人家既然服软了，她也就没有折辱，脸上重新挂起淡淡笑容：
　　“那自然，晚辈既然是绝顶宗师，那么自然有着绝顶宗师的骄傲，说不杀人就不杀人”
　　“随老夫来吧”
　　得到承诺，老者也认命一般的开始领路。
　　有他领路姜未晞也就收了剑气威压，表面上看起来就好像孙女跟着爷爷在遛弯一样，就是这遛弯的地方有点特殊。
　　走过一间间囚房，姜未晞好奇的看着里面的犯人，这天牢关押的犯人成分很杂。
　　有官员，有看起来很凶狠的人，有弱不经风的书生，甚至还有女人和孩子。
　　姜未晞没管闲事，看过了也就看过了，随着天牢的深入，里面的犯人也越发的凶恶，甚至他们还有闲心笑，眼神肆无忌惮打量着姜未晞。
　　不过倒是没有出言调戏，只是笑容诡异的这么盯着看。
　　原本姜未晞没在乎，她还能管人的眼睛看哪里不成？
　　但当走到一个名为乙字三号的牢房时，里面的犯人那眼神及其令姜未晞不舒服，这种感觉就好像有人在企图探查她的秘密。
　　这人蓬头垢面手扶着牢房的栏杆，身子紧贴栏杆，探头探脑的看着。
　　姜未晞停下了脚步，转头看了过去，和这犯人的目光一对上，这犯人竟然面色潮红，深舌头舔了舔嘴唇。
　　姜未晞抬脚走过去，仔细盯着这人眼睛看，这犯人一下子就来劲了，“怎么着？小美人这是看上了某不成？某倒是不介意和小美人你……啊！”
　　这人话还没有说完，突然间感觉眼睛一阵剧痛，他抬手捂着鲜血淋漓的左眼眶，这一只眼睛竟然被直接扣了下来。
　　姜未晞捻起这枚眼珠子，也不嫌弃恶心，就着火光微微抬头看着这枚眼珠子，这枚眼珠子里竟然有一丝金光在游走。
　　“一种眼睛功法吗？有点意思”
　　这种功法虽然不可能突破她的护体剑气和琉璃万毒体的防御窥看她身体，若是一门功法就能窥看绝顶宗师，那绝顶宗师也太弱了就。
　　但还是有可取之处的。
　　姜未晞来了兴趣。
　　将眼珠子扔了，姜未晞掏出手帕一边擦手一边笑容温柔的对这人说道：“这位兄台，你这功法挺有意思，咱们打个商量，你教我这功法可好？”
　　“姜姑娘！”
　　这时候发现姜未晞没有跟着的老者走了过来，厉声道。
　　“好好好，我不惹事”
　　姜未晞抬手一副投降模样，暂时放过了这犯人，继续跟着老头走，心里想的确是等见过二皇子后回来得好好问问这犯人。
　　修炼眼睛的功法有些奇特，自己有挂，没准能玩成武道真眼之类的神通。
　　二皇子是位皇子，他被关押的牢房自然得是甲字一号……都入狱了还讲这个排面，有点离谱但又偷着那么一丝合理。
　　来到甲字一号牢房前，姜未晞看着里面那四肢尽数被折断，整个人披头散发瘫坐在地上的人，她都愣住了。
　　这人是二皇子？何人敢这么对待他？

第94章 姜未晞终知沈女侠之事全貌
　　老者从腰侧解下一堆钥匙，用钥匙开了牢门，然后默默退到一旁。
　　不过没有走远，很明显是怕姜未晞失约杀人，这个距离他能出手救人。
　　他不知道的是，他想多了，姜未晞如果真想杀二皇子，他绝对来不及救。
　　走进牢房里，姜未晞被牢房中的气味冲的一阵恶心，她赶忙闭气，但还是感觉能闻到。
　　这二皇子也是真够惨了，堂堂皇子，竟然被这般对待。
　　杀人不过头点地，何必这般折辱呢？
　　狗皇帝真不是人。
　　一边在心里骂着狗皇帝，姜未晞一边取下剑匣子放在一旁，她自己在二皇子身前蹲下身来，从怀里掏出一条新手帕为其擦了擦脸上的灰。
　　擦干净后看着顺眼多了，是个眉清目秀的俊秀青年。
　　这时候二皇子抬起了双眸，看到姜未晞容貌后，他愣了一下，然后重新回归平静，
　　“你想必就是姜未晞姜女侠吧，流云提起过你，说你长的倾国倾城，本以为她夸大了，今日一见她还是将你描述的过于谦虚”
　　“我知道我很美，这种夸赞的话就不用多说了，我来找你问些事情”
　　“问吧，事到如今也没什么不能说的”
　　二皇子整个人仿佛认命了一般，但他给姜未晞一种很奇怪的感觉，他太平静。
　　仿佛他不是身处在牢笼中，而是在他的皇子府邸一样。
　　姜未晞没有多想，以为这是长久养成的气质风范。
　　“谁将你折磨成了这样？”
　　二皇子显然没有想到姜未晞第一句话会问这个，他平静的表情这一刻有了变化。
　　再想到先前这人帮自己擦脸，二皇子看向姜未晞时，眼神也复杂了许多。
　　“流云说你是个很复杂的人，性子淡漠但又心怀热血，表面清冷但又待人温柔，有时高傲的宛若神明，高高在上俯视众生，但有时又心系百姓，对众生有怜悯。
　　今日一见果然如此，可惜你我相遇的太晚，不然我倒是愿意交你这个朋友”
　　姜未晞：“……咱能别废话了吗？告诉我我想知道的，如果你想以救你出去为交换我也可以答应”
　　“不必了，出不去了”二皇子摇摇头，目光里是难掩的悲伤，也不知道说的是出不去这牢笼了还是其他。
　　他深吸了一口气，努力让自己更有精力，开口说道：“折磨我的人是谁不重要，重要的是他们想从我口中得到齐王宝藏的消息。”
　　“真有齐王宝藏？”
　　“不知道”二皇子矢口否认，怕姜未晞不信，他又补了一句：“你是流云的挚友，她连自己的剑法都传给了你，若是真有宝藏她能不与你说？”
　　姜未晞其实根本就不在意什么狗屁的宝藏，问出这事也只是话赶话这么一问，眼见二皇子并不想多说这个，她也就转了话题：
　　“沈姐姐出事之时到底发生了什么？”
　　“这事要从头开始说”
　　说起此事，二皇子脸上露出笑容，满眼是对过往的追忆，
　　“当年我和老七与流云相识于江湖，我们一见如故，不久之后就拜了把子。
　　我们一同锄强扶弱，一同见识了这天下的真面目。
　　就在那时起，我们萌生了要改变这个世道的想法，我和老七向流云表明的身份。
　　当时就定下了计划，我与老七争储位，表面上水火不容，但实际上互相帮衬，因为只有这样我们的那位父皇才能放心，也只有这样才能保证计划顺利进行。
　　我和老七约定，不论谁最终登上皇位，一定要改革。
　　而流云她则负责在江湖上奔走聚拢势力。
　　直到五年前，我们觉得时机到了，但老七却背着我们做了一件事情，就是蜀地洪灾之事，这事令流云非常愤怒，也令我愤怒。
　　我们做的一切努力就是希望让百姓能过的更好，但蜀地洪灾之事却死伤了那么多百姓，这与初衷违背了”
　　话到这里，二皇子停住了，他剧烈喘着粗气，他的身体已经近乎油尽灯枯。
　　姜未晞只能往其体内灌入内力，还得掌握好量，不然容易把二皇子直接整死。
　　有了内力护体，二皇子好受了一些，继续说道：“这事令原定计划没法继续执行，老七当时也说自己错了，以后不会再范。
　　我与流云当时气过了也就气过了，并没有多放在心上，流云决定推延计划，她则开始奔走筹备赈灾之事。
　　但我们都没有想到，老七骗了我们，如今回想起来，当时老七应该就对流云起了杀心，后来的事情你应该也知道了”
　　“七皇子杀沈姐姐是因为觉得她挡路了？”
　　闻言，二皇子摇摇头：“直接原因不是这个，因为流云发现了老七的一个秘密”
　　“什么秘密？”
　　“老七是女子”
　　“就因为这个？是女子怎么了？你们大晋皇室又不是没有女帝出现过”
　　这理由让姜未晞觉得很莫名其妙，二皇子自嘲一笑：“是啊，我也不理解，流云怕是到死也想不通。
　　老七以为皇室不知道，但实则这种事情没有父皇默许怎么瞒得住？
　　因为这个理由杀人，我至今都想不通，只能说我与流云都看错她了，我们一直都未曾真正了解她这个人。
　　我们也高估了人性，在至尊之位面前，亲情也好，结义之情也罢，都敌不过那张皇位的诱惑。
　　但她如果真想要她可以说啊，我做哥哥的又怎会真与她争？何至于杀了流云啊！”
　　二皇子痛哭流涕，不是为自己而伤心，而是为结拜妹妹流云所不值，流云出事的前一夜，还在与他喝酒赏月。
　　他由记得流云当时的话。
　　“大哥，你这性子实在不适合当皇帝，如今时机也已经成熟，不如让老三登基吧”
　　“老三蜀地之事虽然做的不对，但以大局来看确实更合适，她有身为帝王该有的霸气，况且她本性不坏，有你我在一旁辅佐，定会是一代明君仁君”
　　二皇子很难想象自己的结义二妹死在老七手里会是何等悲痛，她为了她甚至都愿意抛弃原来心中的道义坚守。
　　结果却换来这个结局。
　　人心啊，怎能这般难测！
　　看着二皇子这悲痛欲绝模样，姜未晞默默起身，拿起被她放在一旁的剑匣子转身离开了此地。
　　在她这里，七皇子为何杀她沈姐姐不重要，重要的是知道是这人杀的就行。
　　真正凶手锁定了，下面就是钓出来当时所有参与围攻的人，一个都别想跑，哪怕杀的整个京城血流成河！

第95章 携一身剑气见天子
　　从牢房出来后，姜未晞往回走，守天牢的老者一路跟随，大有不把姜未晞送出去就不罢休的架势。
　　姜未晞也没有理会，任由这人跟着，回到先前被她摘下来一只眼睛的犯人牢房前，姜未晞一指门，对老者说道：
　　“劳烦前辈打开牢门，我想跟这人聊聊天”
　　这话一出，老者怒目而视：“你不要得寸进尺！”
　　姜未晞笑脸以对，静静看着对方，半晌后，老者一边骂骂咧咧着一边开了门。
　　走进去，姜未晞看到这人眼眶处的血已经止住了，还有人给他进行了包扎，这犯人怕是有点子身份。
　　不过这人的身份如何姜未晞并不在意，她只好奇这人的眼睛功法，
　　“这位兄台，咱们聊聊？”
　　“好啊”男人原本坐在角落里，听到这话后起身向姜未晞走来，嘴角挂着阴邪笑容，“美人是对我的功法感兴趣吧，只要你能带我离开，功法我必定奉上”
　　“哦”
　　姜未晞只是哦了一声，然后果断转身离开，和她谈条件？他也配！
　　江湖那么大，想要找到一门修炼眼睛的功法不难，没必要和一个流氓浪费时间。
　　“你回来，你怎么走了，你难道不想要功法了？”
　　“咱们可以再聊聊”
　　“我漫天要价你可以坐地还价啊”
　　这人不管如何嘶吼，姜未晞都未曾回头。
　　直到天牢老者将姜未晞送出了天牢后，他长出了一口气，先前别看他硬气，但面对这个姑娘时，只有他自己知道承受了什么。
　　那气势太强了，老者很确定，姜未晞这人的可怕程度远超沈流云，她若是在京城里大开杀戒，京城中无人能拦住她。
　　“这京城又要起风雨了”
　　老者感慨一声，转身走回了阴暗深邃的天牢，外面的风雨他管不了，也不想管，只要他的天牢不乱就行。
　　……
　　从天牢离开之后，姜未晞牵着马走在京城的街上，她在思考后续的计划。
　　按照她原定计划，想钓出来当时参与围攻的人其实很简单，只需要让那些人相信齐王宝藏被她掌握了。
　　他们一定会铤而走险。
　　怎么让人相信？放出去青霄剑就完事了。
　　但这个计划细节上需要权掌柜的帮忙，也就是说将权掌柜乃至王家就都拉下水了。
　　王大小姐对她这么够意思，姜未晞实在不忍心算计王大小姐的家族。
　　所以姜未晞在犹豫，她抬头看着远处金碧辉煌的地方，那里是皇宫所在的位置。
　　要不直接打进去皇宫将七皇子这个亲手杀了沈女侠的人带走了事，要不继续谋划钓出来其他同谋一波带走。
　　“咦？这个伏杀局既然是七皇子布下的，那她有没有可能知道其他同谋都是谁？”
　　姜未晞灵光一闪，她抬手拍了拍自己脑门，嘟囔着：“我也真是傻了，费什么劲呢，直接抓七皇子审问一下试试不就知道了”
　　想到这里，姜未晞直接转道往皇宫方向而去。
　　择日不如撞日，就今天闯了皇宫。
　　走出去没多远，姜未晞看到前方跑来一队人，看穿衣打扮是太监，他们扛着一个车撵快步飞奔。
　　姜未晞和对方正好迎面，对方为首一人见到她后，几步跑至跟前，弯腰行礼道：
　　“姑娘可是姜未晞姜女侠当面？”
　　“是我”
　　“奴是内务府的，奉皇命来请女侠进宫，皇上想见您一面”
　　一听这话，姜未晞明白了，这是打算先礼后兵，先见个面试试看事情能不能有回转余地，然后再决定是打是妥协。
　　啧啧啧！
　　不过这狗皇帝胆子也是真大，和我吃饭，不怕我直接杀了他？还是说有后手呢？
　　“行，请这位公公前面带路”姜未晞没有犹豫，直接就答应了，反正她也是要去皇宫的，有人带着进去正好省事了。
　　狗皇帝既然摆了筵，就算是鸿门宴也得去，不然还以为怕他呢。
　　“老奴不敢担您一声请，能为您领路是老奴的荣幸”
　　到底是在皇宫混的，听听这话说的多动听，多卑微，可谓是给足了姜未晞面子。
　　姜未晞也没跟对方摆谱，欺负几个奉命行事的人干嘛呢，她表现的依旧随和有礼貌，摆摆手示意自己不坐那车撵，然后牵着马跟在这大太监身边。
　　没落后一步，也没快走半步，就跟人以平等的姿态在身旁前行。
　　她这样引得大太监颇有好感，人老成精的他能看出来谁对他是假恭敬，谁对他是真平等相待。
　　他觉得姜未晞这人挺有意思，这段时间总听有关她的传言。
　　传言说她仗着武道修为高蔑视皇权高高在上，也有说她心狠手辣，一言不合就灭人满门，是十足的祸国乱世的妖女。
　　但今日一见，分明就挺和善的一个人，对他一个太监也没有轻视，反而礼貌有加。
　　这么一个人为何就要与朝廷作对呢？
　　大太监不理解。
　　……
　　大约过了两柱香后，姜未晞跟着大太监走过了重重宫门，有大太监带路，一路畅通无阻。
　　直到来到一处名为江山殿的殿门前，姜未晞被禁卫拦住，“不可携带兵器面见圣上”
　　“瞎了你的狗眼，也不看看这是谁你就敢拦”
　　姜未晞还没有说话呢，大太监却急眼了，上去就给了小禁卫一巴掌。
　　小禁卫就这么硬生生受着，但态度依旧坚决：“任何人都不可携带兵器进江山殿，这是律法所定！”
　　眼看这家伙这么死脑筋，大太监赶忙向姜未晞道歉：“姜女侠恕罪，这孩子是个死脑筋您别跟他计较，这绝不是圣上的意思，奴这就进殿禀明圣上！”
　　大太监生怕姜未晞以为这是下马威，若是把她惹急眼了，那岂不是坏了圣上的大事？
　　圣上此举明显是要和姜未晞缓和关系的，怎能因此坏事？
　　姜未晞笑了笑没有说话，松开拉着马缰绳的手，直接抬步向殿门走去，剑气一开，在场禁卫们直接被压趴下了。
　　这下没人阻拦了。
　　姜未晞抬手推开殿门，首先映入眼帘的就是宽广的大殿，以及尽头龙椅上坐着的那个白发苍苍披头散发的老人。
　　姜未晞：“？？？”
　　这是皇帝？真一点都不像，莫不是跟武神那糟老头子学的？都喜欢用这种方式来掩盖自身本来的模样？
　　这癖好可真奇怪。
　　姜未晞暗暗在心中腹诽，抬脚缓步走向龙椅的方向，脚步所过之处，殿里侍奉的太监宫女跪倒一片，看起来就好像在叩拜真正的天子一样。
　　携一身剑气面见真龙天子，普天之下也就只有姜未晞这么一人干过了。

第96章 姜未晞：你个狗皇帝竟然想当我爹？
　　行至君前，姜未晞收拢身上剑气，抱拳行礼道：
　　“民女姜未晞拜见陛下”
　　嘴上说着拜见，语气也柔柔弱弱，但这腰却一点没弯，甚至于双眸还在盯着老皇帝的脸看。
　　这时，侍立在皇帝身旁的老太监不动声色的挪了挪步，离老皇帝更近了些。
　　这老太监是个高手，姜未晞一进来就知道他是个高手，这人想来就是老皇帝敢单独请她吃饭的底气所在。
　　想到这里，姜未晞目光扫向老太监，也问了一声好：“这位老前辈晚辈有礼了，你不用这么紧张。
　　晚辈很讲理，也不是嗜杀之人，皇帝陛下既然请吃饭，那晚辈今天就是来蹭饭的”
　　“呵呵呵”老太监咧嘴一笑，露出豁牙没有说话，然后又靠近了老皇帝几步。
　　明显就是防备姜未晞暴起出手。
　　这个女人她眼里就没有君父，这就是一个疯丫头！
　　老太监的态度令姜未晞很受伤，人与人之间就不能多点信任吗？这大晋帝国的人也太……世风日下人心不古啊。
　　姜未晞长叹一口气。
　　“姜姑娘何故叹气？是觉得朕让你失望了？”
　　这时，老皇帝开口了，说话间，他看了一眼身边的老太监，老太监秒懂意思，下令殿中宫女搬椅子过来。
　　椅子搬来后就放在了龙椅左下方处。
　　“谢陛下赐座”姜未晞大大方方入座，将剑匣子和自己的赤霄剑放在椅子旁靠着扶手斜立，她开口说道：“陛下确实跟我想象中的不太一样，不过也说不上失望”
　　本就没有对老皇帝有什么期待，又何谈失望呢？
　　老皇帝也听明白了这话中意思，他沉默了，眼神凶狠盯着姜未晞的脸看，这个女人让他愤怒。
　　这跟指着他鼻子骂他狗皇帝有何区别？
　　“朕是帝皇”
　　“我知道”
　　“普天之下莫非王土，朕是天下百姓的君父，朕统御天下！”
　　“我知道”
　　姜未晞还是淡淡回了一句我知道，气的老皇帝面色涨红，他一拍面前的案台，怒斥道：“莫非在你眼里，沈流云她勾结朕的二儿子造反就是对的？
　　她令我父子二人相残就是对的？她意图掀起天下动乱就是对的？”
　　“不不不”姜未晞摇摇头，听到她这话，老皇帝面色好了一些，但很快他就更愤怒了，只听到姜未晞说了一句：
　　“陛下你误会了，我不是来论是非，我也不在乎是非，我只是想给我好友报仇而已。
　　至于我好友她生前做了什么我不在乎，哪怕她真造反了若是你以律法处置她，兴许我不会如此，但她却是被人杀的，然而凶手竟然还能逍遥自在。
　　甚至于还可能登上至尊位，这让我很不爽”
　　和既得利益者论不清是非，也没那个必要废话，姜未晞讨厌别人站在大义之上指责她，她自然也不会扯什么大义。
　　这个事情在她看来很简单，有人杀了她好友，杀人自然要偿命，没那么多其他原因。
　　这一路走来她也杀了很多人，那些人的后辈或者说亲朋好友，以后来向她报仇她也接着。
　　届时就看各自本事了。
　　谁让如今的世道就是如此呢，当律法给不了公道时，自然要来自己讨。
　　当听到姜未晞这番话后，老皇帝愤怒过后很快冷静了下来，他突然间意识到自己对这个姜未晞根本不了解。
　　凤阁给出来的情报就不准确。
　　这人性格太特殊，也太疯，她不是沈流云，她做事完全不顾后果，更不会在乎她的行为会引发何等动荡。
　　以道义来对付她行不通！
　　想明白此处，老皇帝决定换个方法，表情瞬间变化，给人感觉从高高在上的帝王变成了邻家老伯，“不聊这些了，咱们先用膳”
　　闻言，老太监赶忙让宫女太监们去准备筵席。
　　很快，一桌子饭菜就备好，姜未晞和老皇帝分桌而食，看着面前这一桌子好酒好菜，姜未晞也没客气，
　　“多谢陛下款待，民女不客气了”
　　说着话，她直接拿筷子开吃，有一说一，这皇宫里的饭菜就是好吃。
　　“看来皇宫里的饭菜很和你口味，若是喜欢以后可常来”
　　“陛下说笑了，这是皇宫，怎能常来？”
　　“若是你想就可以，朕见你第一面就觉得亲切，朕想有你这么一位女儿，姜姑娘若是有意，朕可以立刻下旨封公主位，加封镇国。
　　只要你点头，你以后就是大晋的镇国长公主”
　　“哈哈哈”
　　老皇帝这话都给姜未晞整笑了，她放下了筷子，从怀里掏出手帕轻轻擦了擦嘴，站起身抱拳行礼道：
　　“陛下，你是一国之君，当有一国之君的风范，事到如今就别想着用这种上不得台面的手段了”
　　“姜未晞，朕给足了你面子，你不要真以为朕拿你没办法，朕有百万大军，你再厉害能杀得光百万人？”
　　姜未晞懒得争论这个，老皇帝连封公主这种手段都整出来了，说明也是真没招了，口舌之争没意义。
　　都给彼此都最后的颜面吧。
　　“饭也吃了，天也聊了，民女该告辞了。
　　陛下珍重，下次见面你我就该刀兵相见了”
　　拿起剑匣子和赤霄剑，姜未晞转身向殿外走去，等她离开这江山殿，老皇帝愤而起身，一脚踢倒了面前的案台，
　　“老段子你给朕去找国师，你们一起出手杀了她”
　　“皇上，这……”
　　老太监刚想说点什么时，就被老皇帝打断：“朕说杀了她！”
　　“老奴遵命”
　　听着自家主子这咬牙切齿的声音，老太监知道劝不住了，他只能听命而出。
　　老太监其实想不通，自家主子为何会为七皇子做到这等程度？
　　为了七皇子，主子已经完全疯魔了，虽然老太监不知道当初有谁参与了围攻沈女侠，但他清楚，若是没有他主子参与，光凭七皇子自己凭什么笼络那么多绝顶宗师？
　　主子啊，您这次真做错了，七皇子她在祸国啊，你怎可以这般纵容？
　　老太监暗暗在心里感叹，但他一个太监又能做什么呢，主子下令了，哪怕知道这令是错的，他也得遵从。
　　杀姜未晞……真的能杀得了吗？哪怕再来一次京郊之变怕也是杀不了。
　　她比当时的沈流云还强，沈流云当时若是想走，那场伏杀也没法成功，更何况是更强的姜未晞。
　　老太监别提多愁了，他很清楚若是真对姜未晞出了手，那事情就真没有缓和余地了……不对，不能先找国师，得去找镇国大将军，让他出面先周旋。

第97章 皇城第一杀
　　此时，大将军府外。
　　老太监孤身一人来到此地，敲响了大将军府的门。
　　过了一阵子，门开了，一个没了一条腿的老者拄着拐杖探出头来，“您是？”
　　老者见是不认识的人，但也没有驱赶对方，心平气和道：“客人请回吧，将军府近日不见客”
　　“请老哥通报大将军一声，就说宫里来的段公公求见”
　　老者不认识段公公，可段公公知道他，京城勋贵间，谁不知道大将军府中的管家是个没了一条腿的老兵？
　　面对这么一位值得尊敬的人，段公公没摆谱，态度很恭敬。
　　许是因为段公公的态度，也许是老管家怕真误了什么事，他思索片刻后请人先进来，将人带到偏房会客之处后道：
　　“劳烦公公暂且等待片刻，老朽去通报将军”
　　他一边说着话一边招呼下人给上茶，段公公连道不用麻烦。
　　两人短暂闲聊几句后，老管家去通报了大将军，过了大约一盏茶的时间。他回来了，“请公公随老朽来”
　　他在前方领路，段公公跟在身后，来到第三进院落书房前，老管家伸手推开了门，做了一个请的手势。
　　段公公走进后看到大将军正端坐在案台前，看到他如今的样貌，段公公愣了一下，“大将军，您这头发怎么都白了”
　　“人老了，头发自然白了哈哈哈”
　　大将军爽朗一笑，请段公公入座，坐下后，段公公此时的心情不是很好。
　　不只是因为皇帝交代之事，更多的是看到如今的大将军他颇为揪心。
　　大将军今年才不过五十岁，一位绝顶宗师五十岁正值盛年，怎么老到头发都白了？
　　这明显就是因为郁结于心了。
　　当今天下局势虽然不乐观，但以前有二皇子在，有大将军在还能维持住表面盛世。
　　可如今二皇子……大将军又这般模样了……这大晋莫不是真走到头了？
　　大将军看段公公坐下后就不说话了，他索性就直接开口问：“公公前来可是皇上有旨意给末将？”
　　“并非是圣上，不久前，圣上和姜未晞见过了，结果不如意，圣上想直接对她下杀手。
　　咱家前来是想请大将军您出面斡旋，一旦动起手来，事情再无缓和余地了”
　　闻听这话，大将军苦涩一笑，道：“公公真是高看末将了，末将哪有哪个颜面能劝住姜姑娘呢”
　　“就真的一点办法都没有？”
　　“有”
　　大将军回答的很肯定，听到这一声有，段公公眼睛一亮，忙问：“是何办法？”
　　“交出七皇子，交出七皇子事情自然也就解决了”
　　大将军能说出来这话，说明他早已知晓沈女侠死于何人之手。
　　就连二皇子怕是也早已知晓。
　　但他们二人一个为了大局一个为了亲情，他们都选择了当不知道这事。
　　现如今，大将军提议交出七皇子，同样是为了大局，两害相权取其轻，交出七皇子就是轻。
　　这样皇家虽然会没了颜面，七皇子也会身死，但这已经是最好的结果了。
　　若是不交，大将军很确定姜未晞那个疯子会血洗京城，更可怕的是，没人能拦住这个疯子。
　　他能看明白的局势段公公自然也能，段公公也想直接舍弃七皇子，但明显皇上不想舍啊。
　　皇上也许是舍不得七皇子，也许是看重皇家颜面，但不管是什么，他肯定不会同意这么干。
　　“此计不成，皇上不会同意”
　　“那就不让皇上知道”
　　大将军一咬牙，恶狠狠来了这么一句，这一句话直接吓得段公公从椅子上摔了下来，他满脸惊恐的看着大将军。
　　这一刻，他感觉面前这人是这么的陌生，将一国皇子，还是有可能登上储君位的皇子交出去，这等同于叛国啊！
　　大将军到底想干什么？
　　“你疯了吗？”段公公惊呼出声。
　　“呵呵呵，也许吧”大将军冷冷一笑，他也觉得自己疯了，可如今这个情形不办疯事已经不成了。
　　皇上有很多皇子皇女，交出去一个也没什么，总好过人家在众目睽睽之下直接闯皇宫杀了的好。
　　那时候才是里子面子都没有了。
　　“若是公公不想参与，那就请公公暂且在末将府上住段时间”
　　“你要软禁咱家？”
　　段公公大怒，愤而起身，双拳紧握与大将军对峙。
　　就在这时，两人突然间看到屋里闪过一道红光，两人大惊，连忙跑出书房抬头看向天空。
　　只见空中出现了一道红色的剑芒，整片天空仿佛被这一剑切开了一样。
　　大将军顿时面如死灰，整个人就好像没了精气神一样，“晚了，晚了！咱们的皇帝陛下竟然连这点时间都等不了，这下你我也不用折腾了，事情再无回转余地”
　　……
　　一刻钟前，姜未晞从皇宫里出来，正牵着她新买了没几天的马在街上溜达。
　　走着走着姜未晞感觉这气氛不对劲，街上的行人小贩乃至两旁店铺里的人都在有意无意看向她。
　　还没等她反应过来这些人是被自己美貌吸引还是几个意思呢时，感觉背后一阵凉意袭来，她下意识运转了琉璃万毒体。
　　同时放开剑气环绕在周身三尺内，砰的一声，一根羽箭射在了剑气屏障上发出一声巨响。
　　羽箭被剑气屏障直接震碎，紧接着就是满天箭雨从四面八方而来。
　　姜未晞站在原地动都没动一下，这些羽箭虽然比普通弓箭威力大，但想破开她的剑气屏障那是做梦。
　　她是没事，但可惜，她新买没几天的马被射成了刺猬。
　　剑气屏障这东西它不智能啊，它只知道护住它主人，至于主人的马……不重要。
　　但可把姜未晞心疼坏了，这马虽然没花钱，但这是和驿站借的，要还回去的，有借自然有还，现在好了，拿什么还？
　　又要损失钱财了的小姜姑娘怒火冲天，直接拔了赤霄剑挥舞了两剑，剑气横扫，周围那些装成了百姓的刺客近乎瞬间毙命。
　　姜未晞提着剑缓步走向还活着的两个老头那里，“堂堂一国之君就只会用这种上不得台面的手段，不觉得过于无耻了吗？”
　　狗皇帝也配当皇帝？我前脚从皇宫出来，你后脚就派人来刺杀，一天都等不了吗？
　　帝王风度呢？哪怕为敌不也应该讲讲武德吗？我都没有偷袭杀你！
　　这大晋帝国的人怎么都喜欢搞偷袭呢？真阴险。
　　一国之君净玩这种阴诡手段，无耻！！！
　　“只要能杀你这妖女，手段如何不重要”
　　两人中的一个瘦高个厉声道，随即猛的出手，手成鹰爪抓向姜未晞。
　　姜未晞只是抬手一挑剑，琉璃万毒体运转的状态下，她这一剑已然逼近武神老前辈的境界，这一剑在两人眼中很慢，但却根本躲不开。
　　看起来就好像他们二人自己往上撞一样。
　　两位绝顶宗师，死的竟这般憋屈。
　　姜未晞自己都没有想到这一剑竟然这么可怕，她就好像得到了新玩具一样，冲着天空又挥出了一剑。
　　剑芒扫过，仿佛撕裂了苍穹。
　　“有意思，这招就叫因果吧，一剑出，斩因果！”

第98章 姜未晞入魔，战天门寺住持
　　姜未晞执剑而立，看着这满地尸体沉默不语，她又看了看自己那被射成了刺猬的马。
　　越想越气，TM的狗皇帝竟然敢杀她马！
　　姜未晞提剑果断转身，改道朝着皇宫方向走去，本来打算给狗皇帝两天时间的，既然狗皇帝这么等不急了，那就今天了结此事。
　　“施主请留步”
　　这时，远处飞来一道身影，未见人先闻声，这一声施主请留步仿佛是在姜未晞脑海中炸响的一样。
　　姜未晞微微眯起了眼睛，握着赤霄剑的手微微抬起，就要给这丫的一剑。
　　“施主手下留情，老衲不是来与你打斗的”
　　姜未晞：“……”
　　这大和尚到底用的什么武功？这个距离我都只能看清楚一个人影而已，他竟然能看到我准备挥剑。
　　还有这声音为何感觉是在脑海中响起的？
　　有点古怪。
　　姜未晞默默将琉璃万毒体运转到极限，同时又给自己周身套了几圈剑气屏障，这才有了安全感。
　　她没有等那个家伙，继续前行，走出去也就三尺来远吧，姜未晞看到前方已经站着一人。
　　身穿华丽袈裟，面白无须，那锃瓜瓦亮的脑袋在夕阳下都感觉反光。
　　踏入江湖以来，姜未晞见过很多所谓的强者，但论实力，只有三人让她忌惮。
　　一是武神那老匹夫，二是夫子，第三就是面前这大和尚。
　　论高深莫测程度，这大和尚甚至比武神给姜未晞的感觉还高深。
　　“大师是想拦我？”姜未晞不敢托大，握着剑的手不自觉有些抖动，这不是害怕，这是兴奋。
　　她很想砍这货一剑。
　　也不知为何，见到这货后她就有这个冲动。
　　“非也”大和尚摇摇头，双手合十，道：“老衲只是想和姜施主你聊聊”
　　“若我不想聊呢？”
　　“老衲觉得你想”
　　说话间，这大和尚解下来身后背着的长匣子，顺手甩给了姜未晞。
　　姜未晞才不接呢，她屈指一弹，一道剑气弹出，木匣子瞬间粉碎，一把断剑出现在半空中。
　　见到这把断剑，姜未晞神情变了，她左手手指做了一个抓的动作，断剑飞入她手。
　　握住这把断剑之时，姜未晞不自觉的红了眼眶，这是流云剑，她绝对不会认错的。
　　半晌后，姜未晞扯下裙摆一块布，将其流云剑仔细包好，然后插进腰间腰带别住。
　　这时她手腕转动，赤霄剑归了鞘，双手抱拳恭恭敬敬向大和尚行了一礼：“未晞多谢大师帮忙找到了挚友佩剑”
　　别管这大和尚有什么目的，帮忙找到了沈姐姐的流云剑，一声谢谢还是该有的。
　　“姜施主言重了，沈女侠一生行侠仗义，她死后帮她寻回佩剑是武林正道应做之事”
　　大和尚这话说的很漂亮，并没有因此事而居功，他也清楚一个还剑之恩不足以说服姜未晞停手，他只是想用这流云剑换一个说话的机会而已。
　　如今看来，这目的是达成了，眼见姜未晞并不像先前那般杀气腾腾，大和尚开口说道：
　　“老衲天门寺住持觉了和尚，有幸见到如姜施主这般惊才绝艳的少年天才实在欢喜，不如你我找个地方把酒言欢可好？”
　　“和尚也能喝酒吗？”
　　“规矩是给别人定的，况且与姜施主这等人物喝酒，佛祖不会怪罪”老和尚笑容灿烂，很容易能引起人好感。
　　“大师倒是坦荡，能与大师喝酒是未晞荣幸，但今天不行，今天未晞得去杀人”
　　“不差这一夜了”觉了和尚接过话茬，眼中满是悲悯神色，“姜施主，人命可贵，今天你杀的人够多了，先等等吧。
　　给别人一个机会，也给自己一个机会，可好？”
　　“那他们凭什么不给我沈姐姐一个机会？”
　　姜未晞猛的向前一步，血色红光裹挟着滔天杀意向觉了和尚扑去，觉了和尚身出金光，在血色光芒下稳如磐石，他厉声大喝：
　　“阿弥陀佛！”
　　一声阿弥陀佛震碎了这满天血色，也令姜未晞通红的双眸重新恢复清亮，觉了和尚叹息一声：“唉！是啊，他们没有给沈女侠机会，但姜施主你可以有选择。
　　你问问你的心，弑君之后你真的会欣喜吗？
　　届时天下动荡是你愿意看到的吗？是沈女侠她愿意看到的吗？
　　回头吧，一念仙一念魔，你本应该成为谪落人间的仙人，不该让魔心乱你修行”
　　“很奇怪，真的很奇怪”
　　姜未晞眼帘低垂看着腰间左侧挂着的流云剑，她喃喃自语着：“混元真人他可以不管不顾为友报仇，怎么到我这里反而我像个反派呢？
　　你们每个人都劝我放下仇恨，我何尝又想满手沾染鲜血？
　　在我的家乡，我连一只鸡都没有杀过，如今死在我手里的人我都数不清了。
　　你说的对，我确实没感受到欢喜，我不喜欢杀人，非常不喜欢，我比你们任何一个人都明白生命可贵”
　　听她这么说，觉了和尚以为自己劝住了，面露喜悦之情，但这份喜色很快就被惊恐所取代。
　　他发现姜未晞身上的杀气越来越重，比先前还恐怖。
　　那一双明媚双眸此刻彻底化为血红色，那一身白衣如雪的衣服竟神奇的变成了漆黑色。
　　她终究是入魔了！
　　“但被杀的那人是我在这个世界遇到的第一缕光，她是我向往成为的那种侠客，她给我安身立命的功法，传我神功剑法，待我如至亲，于我有成道之恩。
　　她的仇我怎能不报？哪怕杀尽天下人，我也得报！
　　我知道她不会希望我这么做，但她都死了，她的想法不重要了。
　　和尚，你刚才说机会，本座现在给你一个机会，你现在走，本座不杀你！”
　　姜未晞话音刚落，赤霄剑自动出鞘，被她握在手里之时，赤霄剑仿佛也陷入了疯魔，不只是剑身血红，就连剑柄也变了颜色。
　　这一刻，赤霄剑真正认主了。
　　“阿弥陀佛”
　　觉了和尚还是没退，摇摇头轻念一声佛号，双手合十，开口说道：“若以老衲一人之性命能化解姜施主心中魔性，能挽救天下不陷入动荡，老衲愿死。”
　　“姜施主，请城外一战！”
　　话落，觉了和尚纵身离去，怕姜未晞不跟着自己来，他还回头看了一眼，当发现她跟来了，觉了和尚微微一笑。
　　心说：心中还存善念，还有救，我佛可渡！
　　但觉了和尚其实至今都未曾理解姜未晞真正愤怒的地方在于哪里，她愤怒的是，凭什么高高在上的皇家可以有那么多人保？哪怕他们将这天下治理的满目疮痍也要保他们。
　　凭什么？
　　凭什么皇家之人就可以为所欲为？
　　凭什么他们不论做了什么恶事别人都不能来报仇讨公道，不然就是置天下百姓于不顾？
　　还有没有天理了！！！

第99章 七皇子死，真相再起波澜(二合一章节，四千五字)
　　整个京城上至帝王百官下至江湖草莽都在关注姜未晞与觉了和尚这一战。
　　在他们眼里，觉了大师这是在降魔，若是输了，那妖女姜未晞必当屠戮京城。
　　城外，翠竹林中，姜未晞与觉了和尚相对而立，周围远处是一个个躲着暗中窥伺的人。
　　这些人里有为自家主子来确定最终胜者的奴才，有心思难测目的不明的人，也有纯粹就是来观摩的习武之人。
　　两大绝顶宗师约战，这对于练武之人来说是机缘，哪怕这个机缘它伴随着极大危险。
　　绝顶宗师之战，不说毁天灭地吧，起码也能摧城，观摩这等高手对决，很容易就被余威撕杀，但也有习武之人愿意赌。
　　感应到人越聚越多，觉了和尚大喝一声：“都给老衲滚！”
　　一声大喝，震得整个空间溅起涟漪，气浪自他周身荡开，将整片竹林中暗藏的人卷飞出去。
　　天门寺绝技——狮吼功。
　　清空看热闹的人，觉了和尚右手捻起拈花指立于身前，“阿弥陀佛，请姜施主指教”
　　话音刚落只见他身后出现了一尊佛陀虚影，眨眼间这虚影凝化宛若实体，身高百丈，顶天立地，就如同真佛降世了一般。
　　这也是天门寺绝技之一，金刚不坏神功，静言和尚用过，据说还是他主修的功法。
　　但和觉了和尚相比，静言和尚那就跟小孩子过家家一样。
　　觉了和尚很强，姜未晞从见到他第一面就知道，如今见到他亮了招式，姜未晞清楚得搏命了。
　　她一把解下剑匣子拍开，青霄剑飞出，划过一道青色光芒之后落在她手里。
　　江湖中关乎赤青双剑的传说很多，但有一点可以证实，就是这两把剑真的是神兵利器，但世人皆以为这神兵利器指的是它们锋利。
　　但少有人知道，赤青双剑合璧了才是真正的神兵利器。
　　它们可以映照出它们真正认主了的主人生前最强一招！
　　而青霄剑真正认主了的人只有一个，沈流云沈女侠！
　　姜未晞双剑在手的那一刻，她身旁竟然浮现出了沈女侠的虚影，这虚影伸手握住姜未晞握着青霄剑的左手。
　　陡然间姜未晞周身剑气翻滚，锋利的剑气切割着周围一切，只见她握着青霄剑的左手凌空一点，右手中的赤霄剑同时挥动。
　　一条剑气巨龙衔一轮红日冲着空中真佛攻了过去。
　　沈女侠绝技滚龙壁与姜未晞修改过后的剑仙临凡第一次共同展露在世间。
　　这一剑仿佛能跨越时空长河剑斩一切之敌。
　　一剑穿胸而过佛陀之影，金刚不坏神功被破，觉了和尚吐了一口血，双手合十，神情却依旧淡然。
　　姜未晞执剑而立，黑衣似魔，一头秀发披散开来，迎风飞舞，她没有再出招，问对方：“为什么？”
　　同是一个层次的高手，姜未晞很清楚刚才觉了和尚做了什么，他在最后收力了！
　　这让姜未晞很不理解。
　　“阿弥陀佛，老衲说过，若能化解施主心中怒火，老衲愿意一死”
　　说话间，觉了和尚抬起穿着布鞋的脚缓步向姜未晞走来，漫步在竹林废墟中，他还是那么出尘，就真的好像佛陀行走在世间一样。
　　来到姜未晞身前一尺，他展眉一笑，目光落在姜未晞脸上，眼神清澈不见一丝阴邪，那眼神就仿佛在看自家亲人一般，
　　“施主，亲手弑了佛，你心里可痛快？”
　　姜未晞不语，神情淡然冷漠，觉了和尚似乎也没指望姜未晞会回答，他自顾自继续说道：
　　“你以为老衲是在护皇帝，实在老衲是在护施主你，弑心中佛容易，弑魔难，施主可曾想过你报仇后该何去何从？
　　施主当有你自己的人生，你不是沈女侠，也不该成为第二个她，你就是你，三千佛界，万载岁月，都不会再出现第二朵一样的莲花。
　　这世间还是有值得你去见见的人和事，回头吧施主”
　　看着老和尚那张慈祥脸，姜未晞又看了一眼左侧的沈女侠虚影，那虚影如它主人一般笑容爽朗，明媚照人，它微微点头仿佛在认同老和尚的话。
　　姜未晞抬头看了看天，此时已是傍晚，落日剩下最后一缕余晖，姜未晞笑了，她摇摇头：
　　“大师你说的不对，我不是被困在仇恨里，我只是意难平，若我回头了此生都意难平！”
　　话落，姜未晞一抖青霄剑，被青霄剑映照下来的沈女侠虚影陡然散去。
　　“罢了，罢了。”
　　看到姜未晞这么果断，觉了和尚知道自己渡不了了，他闭上眼睛，气息全无。
　　一代高僧就这么死了。
　　他竟真用自己一条命想换姜未晞放弃仇恨，表面上好似失败了，但又确确实实在姜未晞心中留下了种子。
　　姜未晞在他尸身前站了许久，她至今都没法理解这老和尚，自从踏入这个江湖，有太多的人她无法理解。
　　她理解不了华山派大长老为何从一代大侠变成那般模样，理解不了武神老前辈为何坐视天下群魔乱舞，理解不了隐仙观观主在纠结什么。
　　更理解不了这觉了大师为何偏偏求死。
　　“一个个都特么是神经病”
　　小声骂了一句，姜未晞手持双剑毅然转身离开，她就不信了，这次还能有谁过来拦她！
　　以轻功飞奔，很快姜未晞就又回到了皇宫前，此时皇宫外，禁军严阵以待。
　　但他们对于姜未晞来说就是活着的布娃娃而已，姜未晞都没有看一眼，提着剑朝着宫门直冲而去。
　　禁军统领想下令放箭，但发现自己的兵卒都无法动弹。
　　只能眼睁睁看着姜未晞以肉体之躯撞碎宫门扬长而去。
　　“这拿什么打？这还是人吗？”
　　禁军统领长叹一声，他放弃了，他自己也是绝顶宗师，很清楚姜未晞到底有多强。
　　天门寺觉了大师都拦不住的人，他拿什么拦？一个月才多少供奉，玩什么命呢。
　　这下终于一路畅通无阻，姜未晞再次来到江山殿外，看着殿门紧闭的宫殿，她刚要强行破门时，没来由的想到了觉了和尚。
　　姜未晞停下了动作，站在殿外喊道：“陛下，民女再给您一次机会，交出七皇子，民女马上离开”
　　“你让一个父亲将自己的孩子推出去送死？你不觉得太残忍了吗？”殿里传来怒吼声。
　　姜未晞：“反正您已经推了一个儿子去死了，二皇子如今怕是已经凉透了，能推出去一个也就不差再推一个了”
　　这回老皇帝不说话了，姜未晞也懒得等，一剑斩出，宫门被斩开，她抬脚走了进去。
　　进去后，姜未晞见到一个人正站在不远处看着她。
　　这人眉清目秀，面容娇好，身穿一袭玄色绣着龙纹的圆领长袍，手持折扇，面带微笑。
　　而老皇帝则瘫坐在龙椅上，整个人仿佛失了魂魄一样。
　　“你就是七皇子吧，竟然敢来见我”
　　“既然跑不了，那不如面对，孤是要做帝王的人，君王死社稷合该如此”七皇子合上折扇，抬手倒提扇子，抱拳行礼道：“孤这条命就在这里，姜姑娘可来取”
　　眼见姜未晞并没有马上动手，七皇子笑的更加灿烂，
　　“怎么？姜姑娘不是恨孤吗？来啊，看这”说话间，七皇子指了指自己胸口，“往这里刺一剑，孤就死了，孤就是这么杀沈流云的”
　　“你在意图激怒我，为什么？”
　　这七皇子的反应不对劲，这令姜未晞开始怀疑这人到底是不是七皇子。
　　毕竟是皇室，搞出来一个替身应该不难。
　　所以她没有马上动手，况且她想从七皇子口中问出来参与伏杀的其他人。
　　七皇子没有回答姜未晞的问题，自顾自继续说着：“姜姑娘没有马上杀孤，是想从孤口中问出来当时参与伏杀计划的其他人吧。
　　你觉得孤会说吗？”
　　“我有个朋友，江湖人称五毒圣女，她有的是办法让你开口”
　　“哈哈哈”听到这话，七皇子仰天大笑，笑的眼泪都流出来。
　　姜未晞静静看着，那眼神就仿佛在看一个傻子一样。
　　也许是她的眼神刺激到了七皇子，也可能是七皇子知道自己活不了了，于是干脆破罐子破摔。
　　她的表情突然间狰狞，“你以为孤会给你这个机会？就在你与觉了和尚打斗之时，孤已经派人去找你那个朋友了。
　　她现在应该是已经死透了，姜姑娘，为一个朋友报仇却又折了另外一个朋友，滋味如何啊？”
　　“你为什么还是这个表情？你为什么不惊愕，为什么不痛苦！”
　　姜未晞那副波澜不惊样彻底令七皇子抓狂，她趴在地上愤怒的捶打着地面，片刻后，她竟然又恢复了正常。
　　这一刻，姜未晞基本上可以确定，这人是真有病。
　　她懒得搭理这货，直接走过七皇子身旁，连一道眼神都没给她，来到老皇帝身边，语气温柔，但说出来的话却惊悚异常，
　　“皇帝陛下，这个人真是七皇子吗？如果让我发现她不是，那我会屠尽你皇子皇孙”
　　“你……”这句话令老皇帝回了神，他抬头怒目而视，半晌后，他认命了，低下头，嗡声道：“事到如今了，朕不会骗你，老七就在那，你可以带走她”
　　听到老皇帝这话，七皇子愣了一下，随即流出了泪，飞奔着扑进老皇帝怀里，“父皇，儿臣儿臣以后不能尽孝了”
　　“好孩儿，父皇无能，护不住你啊”
　　“是啊，你是挺无能的”老皇帝没想到七皇子会这么说，他愣了一下，随即就感到胸口一阵刺痛，他低头看向胸口，只见心口处插进去了一把刀。
　　老皇帝满眼不敢相信，看着离开了自己怀里的七皇子，她此刻正面带笑容擦着手上的血，
　　“父皇，您知道吗？这一刀我早就想捅了，在你让我隐瞒女儿身时我就想捅了。
　　你知道我为什么杀沈流云吗？我跟着她还有二哥做那些事情不是想当皇帝，我就是想杀你，想乱了你的天下
　　可沈流云她却阻止我，她明明是在造反，她却不想杀你，你说有意思吗？
　　她明明也是女子，她却要阻止我杀你这个畜生，跟我说什么你是畜生，我却不能也当畜生，弑父不是我该做的。
　　这我岂能容忍？所以我杀了她，用她的佩剑捅进了她心口，看着她临死时的眼神，我开心极了哈哈哈！”
　　老皇帝没法再回应了，别的不说，七皇子搞暗杀真有一套，一刀就致命。
　　姜未晞静静看着这场闹剧，她如今也算是明白了，这老皇帝对自己女儿干了不是人的事。
　　就是可怜了沈女侠，她知道了这事，想挽救这个人，但却被这个偏执的疯子认为是在拦她。
　　这一刻，姜未晞更加痛恨皇室，你们一家人的龌龊却牵扯出这么大动荡，你们也配统领天下？
　　姜未晞将赤霄剑脱手，空出来手抓起瘫在地上的七皇子，脚踩赤霄剑化作一道流光而去。
　　回到权掌柜的别院，看着一地的尸体还有和盘腿坐在尸体中打坐调息的权掌柜和五毒圣女，她将七皇子扔到地上，开口问两人，
　　“你们怎么样？”
　　五毒圣女睁开双眸，眼中绿金双芒闪过，起身活动了一下身子，“没问题，两个野路子出身的绝顶宗师就想杀姑奶奶？
　　姑奶奶杀过的绝顶宗师都数不过来！”
　　听她这么说，姜未晞也就放心了，虽然大概率杀过绝顶宗师数不过来这话是吹牛，但野路子出身的伪绝顶真不是五毒圣女的对手。
　　她那一身匪夷所思的毒功，真正绝顶碰到都得头疼。
　　“五毒，帮我敲开这人的嘴”
　　她手一指地上的七皇子，一听这话，五毒圣女顿时来劲了，“包在我身上”
　　说话间，她不知道从哪里掏出一枚药丸，就要往七皇子嘴里塞。
　　“等等”
　　这时候，七皇子开口了，“不必如此，想问什么就问吧，问完后给我一个痛快就行”
　　“参与伏杀的人都有谁？”
　　“姜姑娘，你不会真以为我一个皇子有那号召力能笼络那么多绝顶宗师吧”
　　“你这话何意？”姜未晞眉心微皱。
　　“就是你理解的意思，伏杀计划不是我制定的，我只是就势而为了而已，那些绝顶宗师我一个都不认识，他们用的武功我也没有见过。
　　不过有一人的武功很特殊，能操控毒虫，就是因为那人的毒虫咬了沈流云一口，令她的护体剑气出现了破绽我才能成功杀她”
　　“你撒谎！”
　　姜未晞见过沈女侠尸体，尸体并没有中毒迹象，她刚要让五毒圣女继续下毒，这时候发现五毒圣女在她拉衣袖，以眼神示意她。
　　姜未晞秒懂意思，两女走到一旁，五毒圣女小声说道：“这家伙应该没有说谎，我想我知道这家伙说的是什么东西，那东西来自我家乡”
　　“苗疆？你知道是谁？”
　　“我知道那东西，但我不知道是谁出的手，按理说能操控那东西的人应该都死绝了”
　　姜未晞是信任五毒圣女的，听她这么说，姜未晞低头思索片刻，拎着青霄剑转身回去，剑指七皇子，问：
　　“还有什么遗言？”
　　“你要小心我二哥，沈流云看错了我，也同样看错了我二哥”
　　话音刚落，七皇子竟猛的起身冲向青霄剑，这时候姜未晞想再收剑已经来不及了，青霄剑穿过胸膛，七皇子喃喃自语了一声，
　　“原来被青霄剑穿胸而过是这种感觉啊”
　　姜未晞赶忙松开握剑的手，手贴在七皇子胸口处灌输内力为她续命，“你那话到底是什么意思？你二哥到底怎么了？”
　　七皇子咧嘴一笑，人生的最后，这一抹情绪复杂的笑容定格在她脸上……

第100章 姜未晞：牛鬼蛇神都来吧，本剑仙正好来一场甲子荡魔
　　五毒圣女过来踢了一脚七皇子，看着她尸体顺势倒下，五毒圣女撇撇嘴，啐了一口：
　　“便宜这货了，姜美人，不是我说，你这心太善了，报仇不把仇人折磨死算什么报仇？”
　　“人死了就行，何必折磨呢”
　　“那哪行啊，这就好像一本话本子，主人公历尽千辛万苦才找到了仇人，结果一剑就给仇人杀了，这读者看着也不爽啊”
　　五毒圣女不愧是五毒圣女，一句话就给姜未晞干沉默了，她深刻反思了一下，觉得好朋友说的有道理，
　　“下次肯定好好折磨折磨仇人”
　　京城让她这么一闹，以后怕是仇人遍天下了，不怕没机会践行一下五毒圣女说的。
　　对于姜未晞这种下次一定的话，五毒圣女持怀疑态度，她不搭理这人了，默默走开跟权掌柜以及他的手下们去搬尸体。
　　至于姜未晞，她坐在连廊处低头看着横放在腿上的青霄剑，手指轻轻划过剑身，喃喃自语着：
　　“沈姐姐，我帮你报仇了，但觉了和尚也说对了，我并不开心。
　　你说这是怎么回事呢？我的目的达成了，但我为何胸口这口气还没法顺呢？
　　你说我要继续杀下去吗？你不说话我就当你默认了”
　　话落，姜未晞猛的站起身，与此同时，先前归鞘了的赤霄剑自动飞出，落在姜未晞右手上，握着赤霄剑，姜未晞勾唇一笑：
　　“好，赤霄，你我就好好闹一场”
　　姜未晞将青霄剑收进赤霄剑的剑鞘中，双剑本就是一对，剑鞘也正好合适。
　　既然是作恶，那么就不该让青霄剑来了，它就继续像它的主人一样是清风霁月君子就好。
　　至于她自己和赤霄剑，人是妖女，剑是魔剑，正好是一对用来作恶的搭档。
　　正在搬尸体的五毒圣女看着姜未晞提着剑杀气腾腾的模样，她下意识问了一句：“姜美人你干什么去？”
　　“杀人”
　　姜未晞头也没回走出了大门，五毒圣女站在原地静静看着她远去的身影，嘴里嘟囔着：
　　“这下好了，真逼出来一位妖女，这破世道真是烂透了，硬生生把一个老实人逼成这样”
　　一炷香后，姜未晞从空中落下，她再一次来到了天牢。
　　和上次不同的是，这一次的她更加暴躁，抬手就是一剑挥出，剑气撕碎天牢大门，姜未晞身影闪动间出现在了天牢中。
　　这次没人敢拦她，就连守天牢的老者也没有出现。
　　一路畅通，姜未晞根据上次走过的记忆来到了关押二皇子的牢房前，轻易破开牢门走了进去，手腕转动，将赤霄剑倒提于背后。
　　“二皇子，你骗了我”
　　躺在地上如同烂泥一样的二皇子睁开了眼睛，眼神平静看向姜未晞，“是的，我骗了你，我很早就知道老七的计划，但我却视而不见，欺骗自己说想多了”
　　“你现在说的话我一个字都不会信”
　　话音未落，姜未晞左手抬起凌空一压，一道道剑气涌入二皇子身体，撕扯着他寸寸筋骨。
　　“是何人笼络起一帮绝顶宗师参与伏杀？那一帮绝顶宗师都有谁？”
　　“不……知道，我真……真不知道”
　　二皇子艰难的回应，人在这种痛苦之下理应不会说谎，但姜未晞发现这人连哀嚎都没有，这是一个硬骨头。
　　她继续加大力量，二皇子很快就成了一个血人，身上的骨头尽数被姜未晞的剑气撕碎，这剑气仿佛能撕扯灵魂一样，令他整个人痛苦不堪。
　　但自始至终他都没有求饶一声，姜未晞折磨了他半个时辰，直到他咽气后都是那一句不知道。
　　要不他就真是不知道，要不他就是嘴硬。
　　姜未晞查看了一番，确定这人是死透了，但她总觉得很奇怪。
　　上次来见他时，他的伤就已经很重了，姜未晞以为那次见面之后这人肯定会死。
　　但他却活着，如今明显是死透了，然而姜未晞还是不放心，站在尸体旁许久。
　　突然间异象发生了，只见二皇子的尸体开始以肉眼可见的速度腐烂，不一会就化作了白骨。
　　这白骨一触碰竟然直接变成飞灰了。
　　这里是牢房，又不是焚尸炉，尸体怎么会短时间内变成飞灰？
　　“呵，果然有问题”
　　姜未晞冷哼一声，这个情况让她想到了一个词，傀儡术，虽然这玩意不科学，但这大晋的武学就没有讲科学的。
　　她自己的剑法都玩出新花样了，难保不会真有傀儡术这种东西。
　　姜未晞闭目感应了一番，当感应到了自己的剑气波动时，她脸上有了笑容。
　　先前她以剑气折磨二皇子时留了一个后手，在他的灵魂深处留下了印记，这招数是十级剑术后领悟到的东西。
　　但其实并没有什么用，就跟御剑术一样很鸡肋。
　　但没想到今天却用上了。
　　姜未晞觉得，哪怕真有傀儡术这种离谱功法，那操控之人也必然要以灵魂控制，所以先前在这具身体里的灵魂一定是二皇子的。
　　只要顺着剑气波动找，就不信堵不到这个老阴比。
　　“这波动的方向……好像是苗疆啊”
　　思索片刻，姜未晞暗中在心里串联起线索，二皇子利用七皇子那疯子布了一个局，然后发现我在追查这事，他知道躲不过了，于是就想设计进了这天牢。
　　再然后告知我真凶七皇子，只要我除了七皇子，最后也屠了皇室，届时他摇身一变就能以皇室唯一幸存者登基。
　　但这个局应该是出了纰漏，有人利欲熏心想要从他口中问出来齐王宝藏，没有问出来索性就直接废了他。
　　这打乱了他的布局，他不得不壮士断腕舍了这具傀儡身体。
　　想到这里，姜未晞回过神来，她察觉到那个守天牢的老者来了。
　　回头看向这老头，姜未晞笑着打招呼：“前辈是来收尸的吗？尸体你收不到了，骨灰还有”
　　老者没有言语，走进牢房中，蹲下身手指捻起一点骨灰挫了挫，神色略显凝重：“不会错，这是魔教的移魂换形”
　　“魔教？无涯圣教吗？”
　　“他们也配？是上古魔宗，合欢魔教你应该听说过，合欢魔教只是得了魔宗一部分传承就险先危害了整个武林”
　　老者站起身，随手在衣摆上擦了擦手指，眼神凝重看向姜未晞：“上古魔宗重现于世，姜剑仙，私人恩怨当放一放了。
　　你杀的人已经够多，再这么杀下去等上古魔宗真正出世，届时天下将无法与之抗衡”
　　“切”
　　姜未晞满脸不屑，她不在乎什么狗屁的上古魔宗，她只知道沈姐姐的仇现在跟这玩意扯上关系了，那么正好。
　　都来吧。
　　本座也正好来一场甲子荡魔！

第101章 天下谁人不识君
　　第二天一早。
　　出去在外浪了一夜的姜未晞回到权掌柜这里，刚一进院，她就看到五毒圣女站在院中，眼神幽幽望着她。
　　这一刻，姜未晞莫名有种心虚感，就好像一夜没回家的丈夫白天回家后正好看到妻子在等着自己。
　　不过随即姜未晞想到，她又没干什么，为何要心虚？于是腰杆挺直，冲着五毒圣女点点头：
　　“还没睡呢，不用等我，快些休息吧”
　　姜未晞走过五毒圣女身边时，被她一把抓住胳膊，这也就是五毒圣女敢这么直接碰姜未晞，要是换个人，姜未晞这手里的剑就下意识捅过去了。
　　“不要这么贸然碰我，你自己也是练武的，你不知道这么贸然碰别人很危险吗？”
　　说话间，姜未晞抬手给了五毒圣女一个脑瓜蹦，五毒圣女全然不顾这些，瞪着大眼睛看着姜未晞，说道：
　　“权掌柜说皇宫里传来了消息，有一伙人在皇宫中捕杀皇室成员，据说只有年仅十二岁的十二皇子活了下来。
　　姜美人，这事你知道吗？”
　　“我现在知道了”五毒圣女说的这个事情姜未晞其实并不意外，她大概也猜到这是谁干的了。
　　除了七皇子那个疯子谁还能干出来这种事情？
　　这人简直就是想拉着所有人都去死，不过也是有本事的，都这个时候了竟然还有一批手下愿意执行她的命令。
　　姜未晞并不在意这个事情，皇室的死活跟她有什么关系呢，七皇子手下动手了正好，正好她不知道该如何处置那帮人呢。
　　“五毒，你跟我说这个事情不会以为那是我的人吧”
　　“你干不出那事，嫔妃幼儿尽数被屠，你没那个狠心对她们下手”
　　姜未晞：“……”明明是在夸我，为什么就听着像骂我呢？
　　“姜美人，你愣什么神？你还没有意识到局势严重性吗？别人只会认为是你屠了皇室，咱们得跑路了，要不然各路勤王大军怕是就要围京城了”
　　五毒圣女不说这话还好，一说姜未晞这暴脾气就上来了，“那我还就不走了，我人就在这京城里，我倒要看看谁敢来！”
　　反正头上的屎盆子够多了，也不差这么一个。
　　虱子多了不怕痒，债多了不愁，姜未晞决定就在这京城住一段时间，所谓勤王大军也好，江湖大侠也罢，倒要看看谁敢来。
　　“五毒，你帮我办两件事，一是把那个七皇子脑袋割下来用你的方法保存一段时间，二你去买个宅子，咱们就住下。
　　这段时间奔波劳累，正好享受享受这京城风光”
　　“你认真的？”五毒圣女有点不确定这人是开玩笑还是真这么想的。
　　“当然”姜未晞抬手拍了拍五毒圣女肩膀，脸上的笑容晃的五毒圣女一阵恍惚，只听到这人那悦耳的声音在耳畔响起，
　　“今日之后，咱就是真正的天下谁人不识君了，跟着我，以后咱们不用看任何人脸色，别人得看咱们脸色”
　　经过昨夜之事，姜未晞如今终于能理直气壮说出这番话，不久后天下就会传她杀天门寺住持，剑压京城，灭皇帝，诛皇子等等“恶行”。
　　她这妖女之名算是坐实了，谁敢轻易招惹她？
　　而五毒圣女看着自己好友迈着四方步走进屋里的背影，她长叹一声，她觉得好友不正常了。
　　……
　　半个月后，京城仿佛平静了下来，皇室幸存的十二皇子在镇国大将军的扶持下登上了皇位。
　　百官似乎都没有意见，跪地高呼万岁。
　　大晋也没有发生觉了和尚和镇国大将军先前以为的大乱，甚至京城好像比以往还局势稳定。
　　但明眼人都能看出来，大晋真正走向末路了，主弱臣强，皇室威严也被姜未晞一剑斩碎，天下大局这一刻悄然发生了改变。
　　之所以还没人跳出去，只是因为时机不对，况且京城中如今还住着那位妖女……啊不，剑仙大人呢。
　　鬼知道那位剑仙大人还想干什么，这个时候跳出来是嫌弃命长吗？
　　……
　　朱雀坊，姜府中。
　　姜未晞正与五毒圣女坐在院里石桌边下着棋，不远处站着段公公和他领着的一帮小太监。
　　他们是来下旨的，但面对姜未晞，别说小太监了，就是段公公他也不敢说出传旨之话。
　　这一帮人就这么站在一旁静静等着，眼看两女这盘棋下完了，段公公大着胆子，躬身道：
　　“姜剑仙，这是新帝给您的信，您看这？”
　　段公公举着圣旨，小心翼翼观察着姜未晞的脸色。
　　姜未晞扫了一眼，语气淡然：“有事说事，这玩意我就不看了”
　　“新帝听说您有意长居京城，所以命人打算给您修建了一座剑仙府，这剑仙府选址您看是选在何处？”
　　听这话的意思明显就是新帝想靠拢。
　　姜未晞又不傻，她才不想和这帮玩政、治周旋，很直接的说道：“回去告诉新帝，心意我领了，剑仙府不用建，有这闲工夫不如想想怎么治理好国家，怎么当个好皇帝”
　　听到这话，段公公松了一口气，他知道这位祖宗这是不打算闹下去了，礼虽然没有送出去，但这个结果段公公已经很满意了。
　　他躬身道：“奴一定把剑仙大人的教诲原原本本禀报给皇上”
　　“嗯”
　　姜未晞嗯了一声，然后低头继续看棋盘，段公公知道，自己该走了，他和姜未晞告了一声别，领着自己的徒子徒孙离开了此处。
　　等他走后，五毒圣女憋不住了，哈哈大笑：“不行了，我一想到那段公公的表情就想笑，姜美人，你现在真是能令小儿止哭了哈哈哈”
　　笑着笑着，五毒圣女发现姜未晞冷脸了，她立马收了笑容，一本正经坐好，开口问她：“姜美人，咱们接下来去哪？”
　　“先去剑宗一趟，把那个疯子的脑袋给沈姐姐供上，再然后去苗疆，咱们去堵一个人家门去”
　　“苗疆啊……”
　　看五毒圣女脸色有异，姜未晞想了想后说道：“你要是不愿意去也不必勉强，我先送你去武神城，你在那里正好安心修炼”
　　五毒圣女沉默了片刻，脸上重新挂起笑容，抬手给了姜未晞肩膀一下，“我不跟着你你怕是都能饿死自己，况且苗疆那地方是我的地盘，没有我你什么事都办不了”
　　“是是是，我家慕容大小姐最是厉害”
　　“呸呸呸！谁是你家的，瞎说什么！”
　　“哈哈哈”
　　逗得佳人脸红，姜未晞觉得有趣，哈哈大笑，惹得五毒圣女抓起一把棋子扔她……

第102章 五毒圣女：话说这算不算见家长呢？
　　又过了两天，姜未晞背上装有青霄剑的新剑匣子，将装着七皇子脑袋的木盒绑在马背上和五毒圣女就打算离开了京城。
　　至于玄鹰……它被姜未晞派去武神城送信了，送的什么信暂且不提。
　　京城外，权掌柜一路相送，不但如此，他更是财大气粗直接送了姜未晞她们两匹龙血宝马，这马据说有龙的血脉，所以跑起来速度飞快。
　　日行千里不是问题。
　　这马已经不是贵不贵的问题，是根本买不到，权掌柜自己就只有这两匹，一下子就都送出去了。
　　长亭外，
　　姜未晞牵着马驻足，看向权掌柜说道：“权叔送到这里就行了，又不是不再见了”
　　“那姑娘一路保重，有空和圣女常回来看看”
　　经过这段时间的相处，权掌柜对姜未晞也不似先前那般恭敬中带着疏远，现在更亲近了，称呼上也变成了姑娘这种偏向宠溺的昵称。
　　“一定常回”姜未晞郑重答应，这无关王大小姐那边，她只是对权掌柜颇有好感，真当对方是可以交往的朋友。
　　不说别的，京城之乱那夜，权掌柜能陪着五毒圣女浴血奋战，这就足以赢得了姜未晞好感。
　　若是没有他，那夜五毒圣女可就真危险了。
　　这份情义姜未晞记得。
　　和姜未晞这正经模样相比，五毒圣女就随性多了，她握起拳头给了权掌柜肩膀一下，“婆婆妈妈，像个娘们，大家都是江湖人，洒脱点”
　　“哈哈哈”权掌柜哈哈一笑，双手抱拳，“那就青山绿水常在，咱们有缘再见”
　　“这就对了嘛”
　　这个告别方式五毒圣女很满意，回礼抱拳，“青山绿水常在，江湖再见”
　　一旁的姜未晞：“……”
　　两女翻身上马，驾马狂奔，权掌柜站在原地目送着，耳畔是两女叽叽喳喳的声音渐渐远去，
　　“五毒，我前几天让你去一趟那个驿站你去了吗？”
　　“去了，我真去了，你都问几遍了啊”
　　“我咋这么不相信呢，你真给那个驿站驿长送解药了吗？他别毒死了，他死了我的追风马谁养啊”
　　“烦死了，姜美人你越来越啰嗦了”
　　“……”
　　直到耳畔声音彻底听不见，权掌柜不禁露出笑容，小声感叹道：“年轻可真好，知己在旁，纵马江湖肆意洒脱”
　　他有些想念自己的知己了，可惜那老小子坟头草都有三尺高了。
　　“我好像很久没去看看他了啊”
　　……
　　武神城，云府中。
　　王归荑结束的晨练，伸手接过侍女小蝶递过来的手帕擦了擦额头细汗。
　　武神老前辈教的这套拳很神奇，每次打完都让王归荑身体舒畅，同时又会出一身汗。
　　她一边擦着汗一边开小侍女的玩笑：“你回来早了，若是晚些回来应该能看到京城的热闹”
　　上次小侍女请命和王一一同回京城给权掌柜送信，让他拦住姜未晞。
　　信送到后的第二天小侍女就离开京城往回赶了。
　　在路上之时听说了姜未晞在京城闹出来的动静，一向喜欢凑热闹看戏的小蝶别提多懊悔了。
　　原本她都快忘了这事，如今自家小姐又提，小蝶瞬间耷拉下脑袋，一副痛心疾首模样：
　　“小姐你可别说了，你一说小蝶又觉得好伤心，听说姜女侠她剑压京城，那得是何等风采，没有亲眼所见太亏了”
　　“小姐你知道吗？江湖人传言那一夜京城上空佛光普照，姜女侠剑化游龙衔大日，一下就斩碎了佛光。
　　太威武了！”
　　王归荑笑而不语，走到石桌边拿起桌上的一杯茶喝了一口，这时候她听到空中有动静。
　　抬头看去时，就见到玄鹰俯冲而下，稳稳落在小蝶的脑袋上。
　　小蝶：“……”这臭鹰又欺负我！
　　王归荑过去抱起玄鹰，将它放在石桌上，从它腿上取下来了信筒打开，拿出里面的信看了起来。
　　信的内容很简单，就是姜未晞说了一下情况，动手捅了沈女侠一剑的凶手找到了，她打算拿着那人脑袋去祭拜沈女侠。
　　等祭拜了沈女侠之后，她打算和五毒圣女去苗疆一趟，继续调查沈女侠之死，线索在苗疆，她争取挖出来当时所有参与围攻的人。
　　信的最后姜未晞依旧是交代王归荑好好修炼，不必多操心，外界之事有她在。
　　看完信，王归荑坐在石凳上手里拿着这封信低头不语。
　　上一世她费尽心思调查的事情，甚至连累了整个家族都没有出结果的事情，被姜未晞三下五除二办到了。
　　说实话，王大小姐有些受挫，她突然间产生了一种自己也没什么用的感觉。
　　王大小姐深刻反思了一下自己上一世为何失败，她想通了，是她不如姜未晞那般不讲规矩，也没有姜未晞那能威慑天下的武力。
　　别说上一世了，哪怕这一世，就算她真知道凶手是七皇子她敢杀吗？她如何能杀？
　　宫里的段公公，朝堂的镇国大将军，天门寺住持，以及一直没有露面的国师……这些人虽然拎出来一个，她王归荑都对付不了。
　　而姜未晞却能杀的他们胆寒……这一刻，王大小姐深刻认识到，在这个世道，伟力汇于自身才是最重要的。
　　若她有姜未晞那实力，她都可以直接杀进皇宫自己登基做皇帝，没人听命？那好办，杀！
　　就不信天下人都不怕死，杀着杀着总会有人愿意跪地高呼万岁的。
　　想到这里，王归荑眼中闪过一丝戾气，不过很快就被她掩盖，她重新恢复成那副矜贵温婉大小姐模样。
　　“小蝶，你去拿纸笔，我说你写，姜女侠既然要去苗疆，那作为朋友咱们应该给她点帮助”
　　“是”
　　小蝶躬身应道，跑回屋里，很快就将整个案台搬来了。
　　她提起笔，看向自家的大小姐。
　　王归荑思索片刻，朱唇轻启：“姜未晞将入苗疆，令天门八寨唯其命是从，冥主令”
　　小蝶书写完后，从怀里掏出一个荷包，打开后拿出里面的小印玺，放在嘴边哈了哈气，然后重重盖在纸上。
　　做完这些，她将这信对折后放进荷包里，离开了云府。
　　两女的行为被站在一根柱子后的武神老前辈看到了，他表面上是不动声色，但心中并不平静。
　　王归荑给他带来的惊讶太多了，他没想到这个小姑娘竟然在苗疆都有势力，她到底还藏有多少底牌？
　　难不成这世间真有所谓的转世重修吗？
　　武神老前辈发现自己越发看不懂这人了，正如他也看不懂姜未晞一样，武道一途走到他这里已经到顶了，他甚至可以看到天命。
　　沈流云就是天命之人，气运得天独厚，但物极必反，月满则亏，这类人必然要经历大劫方可真正得天命。
　　但沈流云失败了，身死道消。
　　王归荑也有天命，但如果说沈流云的天命已经即将化龙，那王归荑的就还是一条蛇。
　　但偏偏就是这么一条“蛇”，却仿佛可以搅动风云。
　　至于姜未晞那就更离谱，她完全就是被上天厌弃之人，一个被天所厌弃的人竟然能修成绝顶宗师，而且还无限逼近了神境。
　　这让武神老前辈一度怀疑自己是不是老糊涂了，看到的天命已经不靠谱了。
　　“不懂咯，这世道，这人和事我都看不懂咯”他暗暗长叹一声。

第103章 故地重游，姜未晞回春风楼
　　这龙血宝马是不是真有龙的血脉不知道，但这日行千里真不是吹的。
　　只用了一天一夜，姜未晞和五毒圣女就从京城来到了江阳郡城，重回故地，姜未晞并没有多少感触，倒是五毒圣女牵马跟在姜未晞身边，看什么都觉得新奇。
　　她去过很多地方，但还未曾见过有哪里像江阳郡城这般一副繁华盛世模样，哪怕是武神城，在繁华上也稍逊一筹。
　　“姜美人，这就是你的家乡吗？我竟然在这北方小城中看到了盛世，这江阳郡郡守还有这北楚王治理有一套啊”
　　“确实，我也是在离开江阳郡后发现这里和外面相比称得上安乐平和了”
　　刚穿越到这里时，当姜未晞得知江阳郡守亲自出面开青楼这事，那时候她对这个未曾蒙面的人没有好感。
　　但后来知道这人把江阳郡治理的宛若世外桃源，她又对这人很好奇。
　　还有那个北楚王，以小见大，江阳郡治理的这么好，那说明北楚王会用人，北楚封国其他郡城也不会差到哪里去。
　　此人姜未晞觉得有帝王之才。
　　当然，这趟回来自然不是来见这江阳郡守和北楚王的，姜未晞单纯就是想回春风楼看看。
　　也算是衣锦还乡了。
　　领着五毒圣女牵马走在路上，路上的行人总是时不时看两女这边，五毒圣女并没有多在意，跟姜未晞走在一起，她已经习惯这种目光了。
　　这时候，一个书生打扮的小伙子迎上前，小心翼翼的问：“是未晞姑娘吗？”
　　“我是姜未晞”姜未晞点点头。
　　小书生瞬间兴奋，大喊着：“大家伙快来看，真是未晞姑娘回来了”
　　瞬间，一条街的人都围了过来，有男有女，有老有少，七嘴八舌着。
　　“真是未晞姑娘啊，都没敢认”
　　“未晞姑娘这次回来还走吗？别走了吧，大家伙想念你唱的曲，还有你的画，什么时候再公开卖几幅”
　　“胡扯！未晞姑娘如今是名扬天下的凌霄剑仙，哪能给你唱曲听？”
　　“你这么说我更兴奋了好吧，凌霄剑仙曾经给我唱过曲，这我能吹一辈子”
　　“唱曲是不像话了，那画还能卖吗？”
　　“……”
　　这帮人是一点都不怕姜未晞，这架势就让姜未晞想到了前世见过的追星场面，当年她被一小明星的粉丝堵在机场，气的破口大骂。
　　而现如今，小明星竟是我自己？
　　“诸位诸位！听我一言，咱们先把路让开，三天后我会在春风楼等着诸位，届时咱们聊聊天赏赏画听听曲可好？”
　　姜未晞开口朗声喊道，众人这才散去，本来多数就是凑个热闹而已，就是想看看姜未晞。
　　毕竟这是从江阳郡走出去的人，江阳郡的大家都觉得与有荣焉。
　　路是给让开了，但姜未晞每走几步就会有人跟她打招呼，这令五毒圣女非常茫然，她问姜未晞：
　　“姜美人，你在这江阳郡到底什么身份？怎么感觉你这么得民心呢？”
　　“我不是跟你说过我出身于青楼嘛，在青楼当过清倌人，这些人用你理解的话说应该都算恩客”
　　五毒圣女：“？？？”
　　你是不是对青楼恩客有什么误解？他们分明就是发自内心的喜欢你好吧。
　　别说五毒圣女不理解，就是姜未晞自己也搞不懂，这江阳郡的人到底把她当成了什么？
　　偶像？还是国民闺女？就很怪。
　　她不知道的是，她的经历在江阳郡百姓看来绝对是传奇。
　　从孤女到花魁，再到名扬天下威慑四海的剑仙，一个人的身份完成了四连跳，还做出来了那么震动天下之事。
　　自然值得敬佩，如今在江阳郡，百姓连骂自己孩子都成了：
　　“你怎么不学学姜姑娘？做人要自强不息，人姜姑娘出身比咱们还卑贱，但人家如今谁见了不恭敬叫一声剑仙尊驾？”
　　暂且不提江阳郡的这些变化。
　　姜未晞和五毒圣女来到春风楼大门前，此时正值烈日当空，春风楼自然是不营业的，守门的仆从正靠在柱子上昏昏欲睡。
　　听到动静，他一下子惊醒，睁开眼后看到是姜未晞，他有些不敢相信，下意识揉了揉眼睛，“未晞姑娘，您回来了？”
　　“嗯，回来看看吴妈妈，楼里的大家都还好吗？”
　　“好，大家都很好”
　　说着话，这人忙给姜未晞开门，走进楼里，他高声喊道：“吴妈妈，未晞姑娘回来了”
　　他这一嗓子瞬间将整个春风楼里的小姐姐们都喊醒，一扇扇房门打开，小姐姐们也顾不得衣衫整齐不整齐，都出来迎接。
　　很快就将姜未晞和五毒圣女围了起来。
　　虽然姜未晞在春风楼时和她们关系也就平常，但随着姜未晞在外名头越来越大，她们的日子也过的越来越舒坦。
　　她们可以想接客就接，不想接也没人敢说什么，甚至于来春风楼的客人们都开始哄着她们了。
　　世人有时候就是这么奇怪，当你讲道义时，对方会费尽心思对付你，什么祸不及家人是扯淡。
　　可当他们意识到你就是个不讲道义的疯子时，他们不但不敢对你家人或者说亲近之人出手，反而会以礼相待。
　　春风楼就是这个情况。
　　没人敢对它出手，因为谁也不确定姜未晞会不会因为春风楼没了而更加疯狂，她连皇宫都敢闯，还有什么是不敢干的？
　　灭了她出身的春风楼是解气，但太冒险。
　　姜未晞这趟大张旗鼓回来也就是向世人表明一个态度，春风楼我会常回来看看，若是哪天回来见不到了，那谁也别想好过。
　　费力将小姐姐们打发走，姜未晞终于见到了吴妈妈了，她还是那帮心宽体胖，甚至姜未晞感觉她更胖了，
　　“吴妈妈，你这又胖了吧，你这样不行啊，再胖下去身体会出问题的”
　　“你这死丫头一回来就气我”
　　吴妈妈白了姜未晞一眼，目光扫向姜未晞身边的五毒圣女，“好有气质的姑娘，未晞不介绍一下你朋友？”
　　从刚才就处于茫然状态下的五毒圣女此时回神了，赶忙行礼：
　　“前辈好，晚辈慕容芷，江湖人送诨号五毒圣女”
　　我我我！我没认错吧，这胖女人竟然是吴闻溪，吴闻溪啊那可是！
　　剑仙阁上任阁主的夫人，和夫子，觉了和尚这等大能齐名的存在。
　　曾经剑指武神的绝世猛人。
　　她失踪这么多年竟然躲在这江阳郡开青楼？等会！这说明姜美人是她的徒弟？
　　五毒圣女感觉自己的脑子快不够用了，目光直勾勾看着吴妈妈。
　　吴妈妈知道这小姑娘是认出来了自己，她并不在意，领着两女去了自己房间。
　　落座之后，五毒圣女突然间有种很怪异的感觉，她觉得吴前辈看她的眼神好奇怪，就像丈母娘看女婿，上下打量，令她及其不自在。
　　五毒圣女：(||๐_๐)

第104章 姜未晞：我咋感觉五毒圣女更像主角呢
　　春风楼，吴妈妈房中。
　　吴妈妈一边煮着茶一边看着姜未晞从包里掏出来一堆杂七杂八的东西，她笑着道：
　　“我这里什么都不缺，你买这么东西用不上东西浪费钱做什么呢”
　　“都是各地的新奇事物，带回来给你瞅瞅”
　　姜未晞此时就好像离家许久的女儿回家了一样，将她认为有意思的东西带给吴妈妈当礼物，她拿起一个布娃娃，给吴妈妈看，
　　“你看这个东西，是一个老大娘亲手一针一线缝出来的，多可爱，那老大娘很好，送了我好多”
　　“是挺可爱”
　　吴妈妈笑看着姜未晞，眼中满是宠爱，她真的将这个女孩当成了自己闺女，当年见到她第一眼就喜欢。
　　事实证明她眼光不错，当年那个明明害怕到都打哆嗦却眼神依旧坚定透着锋芒的小女孩，如今已经成为名声大震的一代剑仙了。
　　这对“母女”俩是挺温馨互动，但一旁的五毒圣女却坐立不安，她从未见过姜未晞这般模样，说实话有点慌。
　　姜美人不会灭我口吧，我现在是不是应该知趣的告辞离开？
　　“未晞，你别忙活了，过来喝茶”
　　这时茶煮好了，吴妈妈招呼姜未晞过来，姜未晞回了一声，乖巧坐到五毒圣女对面，主动拿起茶壶为吴妈妈倒茶。
　　吴妈妈欣然接受，当姜未晞要给五毒圣女倒时，五毒圣女赶忙要抢过茶壶，“我来，我来”
　　“你跟我客气什么劲？倒杯茶而已”姜未晞觉得很莫名其妙，今天的五毒圣女有点怪怪的。
　　她这倔脾气上来了，非要把这杯茶给倒了。
　　五毒圣女双手捧着茶碗，小心翼翼看了吴妈妈一眼，然后才小抿一口。
　　“慕容姑娘，你是认识我吗？”
　　这时吴妈妈这么一句话，直接惊到了五毒圣女，她下意识看了一眼姜未晞。
　　姜未晞满头问号：“你看我做什么？认识就说认识，不认识就不认识，多大点事啊”
　　有姜未晞这句话，五毒圣女这才敢放心回答，她小心放下茶碗，回道：“晚辈有幸见过前辈画像，所以算是认识前辈”
　　“你姓慕容，慕容擎天是你什么人？”吴妈妈想起来了一个故人，开口问了这么一嘴。
　　五毒圣女恭敬回答：“是家师”
　　“原来你是他徒弟啊”
　　这一刻，吴妈妈笑了，笑容中透着的情绪颇为复杂，她指着五毒圣女和姜未晞说：“这丫头的师父当年追过你妈妈我，如今她又和你为友了，未晞你说这算不算缘分呢”
　　“是挺有缘”
　　姜未晞不知这话该如何回，索性也就顺着吴妈妈的话说了。
　　眼见自家闺女这性子还是这般淡然，也还是这么不会聊天，吴妈妈忍不住嘟囔了一句：
　　“这都出去闯了一趟，怎么还像个闷葫芦一样的无趣呢”
　　“我像闷葫芦吗？”这小姜姑娘可不承认，她觉得自己只是外冷内热而已。
　　吴妈妈直接无视了她，起身去床铺那边，从床边的柜子里翻出来了一本书，抖了抖灰，她领着书走回来，顺手递给了五毒圣女。
　　“呐，既然是老友之后，那我这做前辈的理当送你点见面礼。
　　我看你修的应该是那什么五毒神功，那东西伤身，你修的另外一门功法虽然能中和，但也只是压制而已。
　　这门功法能让两种内力彻底融合”
　　看五毒圣女一副拘谨模样不敢接，吴妈妈就直接将书塞进她怀里，“我欠你师父人情，当年你这一门出事我没能相帮，如今算是还了人情”
　　这么说五毒圣女就好意思拿秘籍了，她将书塞进怀里，起身冲着吴妈妈行礼，
　　“前辈恩情晚辈铭记于心，晚辈定会照顾好姜美人”
　　“别这么说”
　　吴妈妈抬手打断，神情略显严肃，说道：“一辈人有一辈人的江湖，也有一辈人的恩怨情仇，你和未晞你二人结伴同行是你们二人之间的情义，于我这种上一辈的人无关。
　　有些东西一就是一，不能糊涂”
　　吴妈妈这话的意思很明显，就是要五毒圣女分清楚，她给五毒圣女秘籍是偿还五毒圣女师父的人情，和五毒圣女没有关系。
　　同样的，五毒圣女和姜未晞之间的事情，和她也没有关系。
　　吴妈妈特别不喜欢将两辈人的恩怨搅和在一起。
　　五毒圣女又不傻，她听明白了意思，“晚辈谨记前辈教诲”
　　吴妈妈这才重新露出笑脸，示意五毒圣女坐下来继续喝茶。
　　这时，吴妈妈看姜未晞低头在用手指扣着桌子，好像对那桌子很感兴趣一样，她抬手轻轻拍了一下这小爪子，
　　“别扣了，里面确实是金子，等我百年之后，这春风楼里的一切都归你，不要那么心急”
　　“我没有，就是好奇，好奇”
　　姜未晞难得红了脸，有些羞涩，眼神飘忽看向其他地方，突然间心生一话题，她开口说道：
　　“吴妈，我如今也算是有能力护着你和春风楼的大家了，要不就关了春风楼，你和大家找个地方隐居山野如何？”
　　“这么一大家子人呢，都你养啊”
　　“我养也行啊”
　　“翅膀还没硬了就想飞，你拿什么养？行了，我知道你想说什么，这样吧，以后咱们春风楼不做陪睡生意了，但如果有人想跟恩客出去，那妈妈我可就不管了”
　　吴妈妈深知姜未晞到底想说什么，所以她直接将话挑明了，她其实也不想让楼里的人做陪睡生意。
　　可这春风楼到底是青楼，有人就是承受不住诱惑她还能拦着不让吗？
　　那不是挡人家的财路吗？
　　不过如今春风楼走出来了一位剑仙，那确实不适合再做那种生意，倒是可以考虑转型了。
　　吴妈妈绝对是个做生意的天才，她脑中已经有了一套新的发财计划，春风楼走出去了一位剑仙，这正好可以拿来当噱头。
　　比如剑仙谪落凡尘之地那能是普通地方吗？那得是钟灵毓秀之所，这种地方一杯酒卖二十两银子不过分吧，姜剑仙当年亲手酿制的酒，卖你一千两一壶不过分吧。
　　姜剑仙睡过的房间，你想参观不得给点钱？
　　嗯，春风楼的名字也得改一改，改成醉仙楼？谪仙楼？要不直接就仙楼？
　　吴妈妈这一刻脑中不断浮现出挣钱的点子，她猛的起身，在房间书案前奋笔疾书，她感觉她这春风楼会更火！！！

第105章 坟前祭拜，小姜话衷肠
　　夜里，春风楼灯火通明煞是热闹，五毒圣女喜欢这种热闹，于是她换了一身男装，假装自己是个恩客，点了两个小姐姐陪她喝酒。
　　左拥右抱，好不快活。
　　至于姜未晞……她正好相反，她喜欢清静，索性干脆跑房顶上坐着去了，喝茶赏月，逍遥自在。
　　这时候，她听到身后有动静，回头看去时，就看到吴妈妈正费劲巴拉的爬上来，一屁股坐到姜未晞身旁，抬手擦了擦汗，
　　“累死我这老胳膊老腿了，真是不服老不行”
　　“你怎么上来了？楼里不用看着点吗？”
　　说话间，姜未晞从怀里掏出来手帕递过来，吴妈妈接过说了一声谢，一边擦着脸一边笑着道：“不用看着也行，现在没人敢在春风楼闹事，谁让咱们的姜剑仙威名太盛了呢”
　　“又取笑我”姜未晞脸色微红，解下腰间挂着的赤霄剑和剑匣子一同放在一旁，“说起来吴妈你以前应该很有名吧，像你这样的大能怎会想着来这江阳郡开青楼呢？
　　与人奴婢奴婢的称着，不觉得很憋屈吗？”
　　姜未晞以前以为吴妈妈是红莲教余孽，这春风楼的一些人应该和她一样都是，她们躲在这春风楼中可能是避祸也可能是和北楚王有什么交易。
　　但看到五毒圣女对吴妈妈的那份敬重和害怕，姜未晞意识到吴妈妈可能不只是红莲教余孽那么简单。
　　能让五毒圣女这个反应的，那起码得是一位绝顶宗师，还得是夫子那个级别的。
　　这就很令人搞不懂了，这么一位大能不顾名声的来开青楼？
　　吴妈妈没有立刻回答姜未晞的问题，她撸起右臂衣袖给姜未晞看自己的手臂。
　　只见这条手臂上像静脉曲张了一样，布满了一条条黑色的线状东西，煞是骇人。
　　吴妈妈苦笑着摇摇头：“好汉不提当年勇，你妈妈我当年是很有强，也很有名，但那是当年，如今只是一个半废之人。
　　当年领着一帮反贼能去哪里呢？正好来到这江阳郡时春风楼正在被变卖，我们大家一商量就接手了。
　　青楼汇聚三教九流之人，当时想着正好是打探消息的好地方，能以此掩盖身份以图后事。
　　但时间久了，不说别人，就连你妈妈我也贪图这平静生活了。
　　当老鸨虽然低贱，但也吃穿不愁不是”
　　“你这伤是谁造成的？”
　　看到姜未晞这表情，吴妈妈就知道她心里在想什么，“谁造成的不重要了，那人怕是也早就死了”
　　“这伤治不了吗？”对于吴妈妈这种话姜未晞是不信的，她知道吴妈妈这是不想她掺乎进去，那她也就索性不多问，自己查呗。
　　姜未晞就当信了这仇人已死的说法，关心其这伤势，她以前知道吴妈妈身上有伤，但不知道这伤竟然这么重。
　　这是什么武功造成的伤？
　　姜未晞有些好气，手搭在吴妈妈手腕上帮她诊脉，同时小心翼翼灌输内力，企图用内力驱散手臂处的黑线。
　　但毛用没有，甚至感觉这黑线更黑了，眼见吴妈妈脸色有些白，姜未晞赶忙收了手。
　　“别费劲了，没得治，这就不是当今武林的武功，这是上古魔宗的断魂掌”
　　吴妈妈缩回手臂，将袖子拉下，表情有些凝重，交代姜未晞道：“这个天下比你想象中的可怕许多，匪夷所思的武功也很多，你如今虽然强大到足以称王称霸，但还是要小心。
　　要知道想要一个人性命有很多办法，明枪易躲暗箭难防”
　　“未晞谨记”
　　姜未晞恭敬回应，见她不是敷衍是真记住了，吴妈妈也就放心了，又闲聊几句后就走下了屋顶。
　　……
　　三天后的夜里，姜未晞如约登台弹了一首曲子，和客人们聊聊天，顺便又卖出去了两幅画。
　　一幅拍出了一万两白银，一幅两万两。
　　这别说五毒圣女傻眼了，就是姜未晞自己都觉得太魔幻，她的画在江阳郡都这么值钱了吗？
　　花这么多钱买来干什么呢？
　　她不理解，她大受震撼。
　　按照和吴妈妈定好的分成，姜未晞拿走了两万两银票，本来应该是两万一，但有钱了，她也不差那一千两了，还有今晚客人们的打赏她也都留给了吴妈妈。
　　反正这春风楼早晚是她，吴妈妈的钱就是她的钱，就当放在吴妈妈那里存着了。
　　怀揣新入手的银票，姜未晞开开心心和吴妈妈告别，和五毒圣女去往了剑宗的路上。
　　骑着千里马，两女用了一个时辰就来到了剑宗山门，剑宗好像提前得到了消息，山门大开，在新掌门木青萍的带领下，全体出来迎接。
　　“剑宗上下，恭迎凌霄剑仙！”
　　剑宗搞出来这架势明显就是想告诉世人，剑宗虽然没了沈女侠，但多了一位凌霄剑仙。
　　凌霄剑仙为报沈女侠大仇孤身闯皇宫，诛帝王杀皇子，可见她与沈女侠情深义重，你们谁想动我剑宗可要掂量掂量。
　　这小心思姜未晞又不傻，自然能看透，虽然可能在剑宗看来这种狐假虎威无可厚非，但姜未晞说实话很不喜。
　　她做这些只是为了她的沈姐姐，并不是想跟剑宗有什么牵扯。
　　所以她没给木青萍好脸色，直接就开门见山道：“领我去沈姐姐的墓前”
　　木青萍到底是不够了解姜未晞，他并没有意识到姜未晞的不快，单以为是她性情冷漠，毕竟在沙漠中时，她脸上也少有笑脸。
　　本来他还准备了筵席，但见姜未晞急着去拜祭自己大师姐，也就没有废话，
　　“请姜师姐随青萍来”
　　“我就不去了”这时候五毒圣女开口道，将装有七皇子脑袋的盒子递给木青萍，然后把买的好酒以及装有其他祭拜之物的包袱给了剑宗两个弟子，让他们给拿着。
　　“那你自己在此等我，我很快就回来”
　　“别在等了，进宗门里吧”木青萍接了一句话。
　　姜未晞语气坚定：“就在这等”
　　“行，就在这等你”五毒圣女明显察觉到了姜未晞心情不好，率先开口打断还想说话的木青萍。
　　木青萍无奈，只能听命，领着姜未晞去了后山墓地。
　　来到墓前，姜未晞让人把东西放下，“东西放下你们就该干嘛干嘛去，我和沈姐姐单独聊聊”
　　等其他人离开，姜未晞拿出手帕擦着墓碑，动作轻柔，仿佛擦的不是墓碑而是人的脸。
　　等擦的她满意了，她将手帕放在墓碑上，拿起装有七皇子脑袋的盒子在墓前打开，“登登登！沈姐姐惊喜不惊喜？杀你的人我把脑袋带来了，不过我觉得你应该不会很开心。
　　以你的性格，即使是她杀的你你估计也不会恨她，不然以你那修为，即使被青霄剑一剑穿胸了也能反手杀了她。
　　唉！你说我该骂你圣母婊呢还是该夸你心地善良呢？”
　　说话间，姜未晞将这个盒子放在一旁，将贡品从包袱里翻出来摆上。
　　然后打开那两坛子酒，倒了两碗，一碗放在墓前，一碗自己端起，和墓前那碗碰了碰，就像与故人碰杯一样。
　　“你最喜欢的酒我给你带来了，今天我陪你喝个痛快”
　　话落，姜未晞一口干了碗里的酒，这玩意是真不好喝，呛的她眼泪都出来了，但她还是一碗一碗喝着。
　　“沈姐姐啊，我心里好难受，别人都觉得我想为你报仇都魔怔了，都觉得我跟你这是情深义重。
　　可只有我自己知道，我只是想找点事做，我想家啊！
　　只有为你的仇奔波时，我才能得到那么一丝内心慰藉，我才能说服自己这个世界还是有我在乎的人和事。
　　可夜深人静之时，我还是想家，我不喜欢这个世界，我跟这个世界格格不入，我想回家……”
　　周围风声呜咽，仿佛在回应着趴在坟堆上的那白衣少女的话，可仿佛终究只是仿佛，风声也只是风声。
　　孤独感笼罩着姜未晞，她感觉自己好像被整个世界抛弃了一样，只有她的沈姐姐活着时能懂她，能给她带来那么一丝温暖。
　　可这温暖也消失了……

第106章 路遇中年书生，敢和五毒圣女叫板的猛人
　　半时辰后，姜未晞以内力散去身体中的酒气，拿起被她放在一旁的剑匣子打开，里面有两把剑，一把断了流云剑一把青霄剑。
　　姜未晞的从里面拿出青霄剑。
　　手指轻轻划过青霄剑的剑身，她喃喃自语着：
　　“你应该也想待在这里陪着你主人吧，那就留下可好？”
　　青霄剑自动抖动，发出阵阵剑鸣声。
　　这一刻姜未晞仿佛听懂了这剑鸣声，她反手一甩，青霄剑插在墓碑前空地上，手一拍剑柄，整把剑没入地下，青霄剑自此永远的在江湖中消失了。
　　做完这些，她重新合上剑匣子，冲着墓碑撇撇嘴，“沈姐姐，你差不多得了，流云剑总要留给我当纪念吧……你想要画？那成，都烧给你”
　　从一堆东西里翻出来六幅画，在墓前点燃，看着它们很快燃烧殆尽。
　　等熄灭后，姜未晞背上剑匣子，果断转身，背对墓碑摆摆手，“行了，时候不早了，下次再来看你”
　　走出后山时，她看到木青萍正等在外面，见到她出来了快步迎上前，“青萍在宗门内摆了筵，姜师姐不如留下吃顿饭再走吧”
　　“不了”姜未晞摇摇头，抬眼看了看木青萍，最终还是没有忍心说出来重话，只是抬手拍了拍对方肩膀，
　　“都是当掌门的人，遇事要多想想，但师姐也不希望你变得圆滑市侩，打铁还需自身硬的，靠别人终究是靠不住的”
　　“青萍谨记教诲”
　　木青萍躬身行礼，表现的非常恭敬，但至于到底听没听懂姜未晞话中意思，只有他自己心里清楚了。
　　姜未晞也不管他到底听懂没，反正该说的也说了，如果木青萍想不明白，没有带好剑宗，反而让剑宗仗着她的名头搞事情。
　　那出了事也是他们自己背锅，她的名声可并不算太好，况且总有那么头铁的人，万一真惹到这种狠人，人家管你这些呢。
　　先杀人再说。
　　况且木青萍这行事风格真不讨姜未晞喜欢，他若是将话跟她挑明说，就直接说想寻求她的庇护，那姜未晞还能高看两眼。
　　像这样玩小手段几个意思？在沙漠相处的情谊当了掌门后就忘光了？
　　越想姜未晞越觉得窝火，她侧头看了一眼落后她一步的木青萍，发现木青萍在看她背着的剑匣子，姜未晞直接说道：
　　“别想了，青霄剑不能给你，这把剑牵扯太多，你把握不住”
　　姜未晞隐瞒了将青霄剑直接拍进地底下的事情，她也不打算告诉任何人，她要让所有人都觉得青霄剑还在她手里。
　　这么干一是能避免给剑宗带来麻烦，二就是能继续钓鱼。
　　至于木青萍会怎么想她？不重要。
　　闻听这话，木青萍尴尬一笑，矢口否认，“没惦记青霄剑，青萍就是好奇，好奇而已”
　　“呵呵呵”
　　姜未晞呵呵一笑，没在多说什么，走到山门外时，看到五毒圣女正在扑蝴蝶，两匹马被她拴在一旁低头吃着草。
　　这时姜未晞的心情好了一些，走过去帮五毒圣女抓住蝴蝶，递过去，“咱们走吧”
　　“事情办完了？”顺手接过蝴蝶，五毒圣女又把它放了，仔细打量了姜未晞一番，像发现了新奇事物一样，指着姜未晞笑话她，“哎呦呦！咱们的姜大剑仙哭了呢”
　　姜未晞：“……”好想揍她。
　　“没哭，第一次喝酒呛到了”
　　“真的吗？我不信”
　　“我管你信不信呢”
　　两女牵着马远去，吵架的声音逐渐消失在木青萍耳畔，他看着她们的身影，眼中是难掩的羡慕。
　　他也想与姜未晞结伴同行仗剑走江湖，可如今他是一宗之主，身上担着责任了。
　　……
　　另一边，两女走远后，五毒圣女突然间冒出来一句，“姜美人，你发现没有，木青萍他变了，不如在沙漠时那般的坦荡”
　　五毒圣女这种老江湖，打眼一瞅就知道木青萍那小心思，她理解但不喜欢。
　　她也觉得木青萍看轻了自己好友，以姜美人的赤诚，若是真开口求她了她怎会不管剑宗？
　　干嘛要用这种小手段呢，五毒圣女就很纳闷，这当了一宗之主的人莫不是都会转了性子？
　　“不提他了，个人都有个人的选择”
　　姜未晞并不想多聊木青萍，她直接生硬转了话题：“对了五毒，你跟我多说说苗疆的情况呗”
　　既然要去苗疆，那么多了解点也是好的。
　　“行，你想知道什么？”
　　“什么都可以，你随便说”
　　“那你让我想想”
　　五毒圣女歪着脑袋想了片刻，一拍小手，“那就先跟你说一下苗疆的大概吧。
　　苗疆位于大晋西南，周围十万群山环抱，常年被瘴气笼罩，按理说苗疆是归属西齐封国管辖，但苗疆并不把朝廷当回事。
　　真正管辖苗疆百姓的是土司和大祭司，但土司和大祭司也并不能管辖所有苗疆百姓。
　　大多数时候都是各寨独立，加之那里常年瘴气笼罩，所以那边的人几乎人人都会点毒功。
　　当然，我的毒功是最顶级的！”
　　说到最后，五毒圣女一挺胸，满脸骄傲，她还不忘夸自己一句。
　　“所以你还真是苗疆的圣女？”
　　听到姜未晞这话，五毒圣女维持不住脸上的骄傲了，虽然她很想回答是，但有些牛逼是真不能吹，
　　“我差点就是了”
　　“懂了，你师门原来在苗疆很牛，但遭受了大难，很可能是被起义了，所以你这圣女就名不符实了呗”姜未晞觉得自己真相了，因为五毒圣女不说话了，气鼓鼓瞪了她一眼后直接上马狂奔出去。
　　姜未晞：“我只是在总结嘛，这咋还生气了呢”
　　无奈之下她只能上马追过去，跑出去了大约十来里路，姜未晞看到五毒圣女正叉腰在前面骂着人。
　　“碰瓷是吧，大路朝天你自己往姑奶奶马上撞还赖姑奶奶我？知道姑奶奶是谁吗你碰瓷？”
　　“你就是天王老子，今天你也得讲理，就是你撞的我”
　　和五毒圣女对骂的人是一个中年男人，看打扮像个穷书生，长褂子都一个补丁接着一个补丁，但这人却很刚，坐在地上和五毒圣女在那里对喷。
　　“什么情况？”
　　姜未晞走过去问五毒圣女，她扫了一眼中年大叔的身上，发现腿部位置确实有一道口子，“你撞人了？撞了就给人看看有没有重伤，然后赔人些钱了事”
　　“我没撞！”五毒圣女据理力争，手一指路边绿林里，“这家伙自己从那边窜出来的，我及时拉马了，他腿上的伤是他自己摔的”
　　看五毒圣女这飘忽的眼神，以及听着她这大嗓门姜未晞就知道这货隐瞒了一些情况。
　　这家伙越心虚越会骂骂咧咧。
　　若她真占着理，早就毒翻这大叔了，哪里还会跟他骂架？
　　唉！又得破财了。
　　小姜姑娘很心疼，让她花钱比杀了她还难受……

第107章 这世界怎么这么多奇奇怪怪的人？
　　“这位大叔，让我先帮你看看伤口可好？”
　　既然是五毒圣女惹的事，那作为朋友自然得帮着善后，姜未晞把剑匣子绑马背上，走过去蹲下身想看这中年大叔的伤口。
　　大叔侧身躲开，一脸警惕：“你想做什么？”
　　“我就是想看看你伤口，你放心，既然意外伤了你，那我们必然负责任，先让我看看伤可好？”
　　姜未晞努力表现的自己无害，她对没有想害自己的人一直都很友善。
　　“没想到江湖人人口诛笔伐的妖女竟然还讲理”
　　大叔这么一句话令姜未晞眼神一下子冷了起来，抬眼直视对方，“你是谁？接近我们有什么目的？”
　　既然知道她，那就说明这人不是书生，起码不是普通的书生。
　　姜未晞又不傻，她瞬间就明白了，这是有预谋的接近，但她想不通的是，这人为何又要说出这种惹她怀疑的话呢？
　　眼见姜未晞已然神情不善了，中年大叔也不装了，他站起身，抖抖自己的袖子，双手背在身后，仰头四十五度角，傲然道：
　　“本座名号儒道人，乃是江湖赫赫有名的大能，见你二人心生爱才之心，故试探试探你们心性”
　　姜.对江湖名人了解不多.江湖小白.未晞目光看向了五毒圣女。
　　五毒圣女摇摇头，表示她也没有听说过江湖上有这么一号人。
　　于是两女表情同步，一幅看傻子的模样盯着这人看。
　　自称儒道人的大叔顿时觉得好尴尬，“是我呀！你们没有听说过我的名号？”
　　“没有”两女一同摇头，继续看傻子。
　　“我真的挺有名的，不应该啊，我就隐世了几年而已，怎么如今的小辈都不认识我了呢”
　　大叔怀疑人生了，他整个人抱头蹲下，嘴里嘟囔着什么都没人认识本座了活着还有什么意思之类奇怪的话。
　　过了一会，他好像从自我的世界中出来了，开口问姜未晞：“东篱书院的夫子你知道吧”
　　“知道”
　　“他得叫本座师叔”大叔再度傲然。
　　“哦”
　　“你哦什么？就这点反应？”
　　“前辈好棒棒，好厉害，最佩服前辈啦”小姜姑娘很给面子，开始啪啪鼓掌，但这分明是夸赞的话语，但儒道人听着却莫名刺耳。
　　“前辈你是谁咱们先不说，你这腿在往外呲呲冒血你知道吗？”
　　姜未晞不说儒道人还没有注意到，她一说，儒道人低头一看自己的腿，然后眼一闭，一下子直接栽倒。
　　那摔的姜未晞都替他疼。
　　高手？就这？晕血的高手？
　　她摇头笑了笑，蹲下身查看了一番，确定这人还活着后，她又看了看这人腿上的伤。
　　五毒圣女凑过来，看到这伤口后，她又炸了，“姜美人你看，我就说不是我撞的，这分明就是刀伤！”
　　“确实是刀伤，你冤情洗脱了”姜未晞抬手抚摸了五毒圣女脑袋一下，这妹子瞬间乖巧，也不闹了，对付五毒圣女，姜未晞有一套，
　　“那麻烦咱们美丽而又心善的圣女大人去包里拿银针和金疮药还有布条好不好？”
　　“你要救他？别管了吧，让他自生自灭得了”
　　“这伤虽然不是你撞出来的，但你骑马总归撞到了人家吧，救他一命就当偿还因果了”
　　“切，你现在说话越来越像个道士了”
　　五毒圣女嘟囔着，心不甘情不愿的去行李里给姜未晞找东西，过了一会拿着东西回来，扔给了姜未晞。
　　而她自己则跑到一边拿根树枝逗两匹马玩。
　　姜未晞在用银针给这大叔点穴止血时，她发现银针在扎进去一点后就被一股力量阻挡了。
　　她眯了眯眼睛，这大叔还真是个高手，体内竟然有真气内力，但他又好像根本不会武。
　　不会武怎么练出来的内力？难道只练内功了？
　　好怪的人。
　　心中暗自腹诽之时，姜未晞以剑气御针，这下轻松扎进去了。
　　忙活了一阵，终于是给这人包扎好了，然后姜未晞抬手朝着这大叔的脸就是一巴掌过去。
　　大叔惊醒，满眼茫然，感觉脸上火辣辣的疼，他问姜未晞：“你打我？”
　　“没有，我怎么会打前辈呢”
　　“那我这脸怎么这么疼？”
　　“你自己摔的”
　　姜未晞脸不红心不跳的说着瞎话，看这人没什么大事了，她从袖子里掏出来一张五十两的银票给对方，站起身抖了抖袖子道：
　　“伤给你治了，赔礼的钱也给了，那前辈咱们后会无期了”
　　“不行！”
　　“怎么就不行了？你难道想要更多的钱？前辈，做人不能太贪心！”姜未晞小手摸上了腰间赤霄剑剑柄，这丫的要是敢说要钱，她就敢拔剑砍丫的。
　　“别冲动，小丫头，咱们心平气和好好聊聊”
　　“你说，我听着”
　　“我打算去苗疆，你们应该也是要去那边，不如结伴同行可好？或者就当我雇你们当护卫，将我安全送到那里后三万两白银拱手奉上”
　　“四万”
　　“成交！”
　　大叔一拍巴掌，答应的很痛快，然后一瘸一拐拎着他的包向五毒圣女那边走去，“那边那小丫头，你也不知道过来扶扶我这老人家，一点都不知道尊老”
　　姜未晞：“？？？”我是不是钱要少了？
　　……
　　路上，五毒圣女和姜未晞同坐一匹马，眼神恶狠狠瞪着霸占她马的大叔，大叔丝毫不惧，甚至还有心情啃鸡腿。
　　“姜美人，你为何要答应带着他？”
　　“因为他给的太多了，四万两白银啊那可是”
　　“要不咱们抢了他吧，这样银子归咱们了，也不用再看见这个讨厌的家伙”五毒圣女觉得自己这个提议棒极了，她眼神不善的打量着儒道人。
　　儒道人顿时就觉得鸡腿不香了，当他看到姜未晞真在思考，仿佛在考虑这事，他更加慌了，“姜剑仙，你可是堂堂凌霄剑仙，一代宗师，你可不能出尔反尔，会被江湖人耻笑的！”
　　“江湖人叫我妖女，我也不差再背上一个出尔反尔的骂名”
　　“你不能这么干啊，我师侄跟你可是有交情的”
　　“夫子是夫子，你是你，前辈，如果你不说你去苗疆做什么，那晚辈可真要考虑一下了”
　　听到姜未晞这话，看着她脸上似笑非笑的表情，儒道人整个人直接呆住，嘴里嘟囔着：“对啊，我去苗疆要做什么？我为什么要去苗疆？”
　　“啊啊啊啊！我想不起来，我为什么要去苗疆，为什么要去啊啊啊”
　　这人突然间发狂，直接从马背上跌落在地，趴在地上头一下下往地面上撞，撞的碎石翻飞，烟尘四起。
　　两女：Σ(°△°|||)︴
　　这人莫不是个疯子？

第108章 无法无天的两女，天门寺算是倒了大霉
　　半月后，
　　姜未晞、五毒圣女还有古里古怪的儒道人三人来到了西南边陲的一座小城。
　　此城名为阿西城，名字很普通也挺奇怪，但这座城却是大晋帝国的西南防线，某种意义上来说，大晋帝国的西南国境就到这里。
　　因为再前走是苗疆地盘，而苗疆对于大晋的态度是很暧昧的。
　　不公然反叛，但也不听你们大晋的命令。
　　而苗疆的西南方向就是西戎，不久之前大晋还和西戎打过一仗，是输是赢不好说了反正这事最后不了了之。
　　作为大晋西南边陲的重镇，这里守备称得上严密，繁华程度也还算可以，起码街上看不到衣不遮体的百姓。
　　就是这往来之人身份感觉有些杂，姜未晞一进到这个城就感觉到了这里和其它地方的不同。
　　路上所见之人衣着打扮可谓是五花八门，有穿着像五毒圣女这么清凉的，也有像姜未晞自己这种中原人士装扮的，但最常见的是类似于姜未晞前世那种傣族服饰。
　　姜未晞觉得很新奇，大眼睛四处张望着，突然间她被城东头一座金碧辉煌的塔所吸引。
　　那塔通体金黄色，目测有二十多米高，塔的最上头像一根针直插入云，然后是一个圆形柱子链接，再往下是方底座。
　　这塔的两侧各有两座副塔，样式基本上一样，就是高度上比主塔矮了一头。
　　“五毒，那个塔是干什么的？”
　　姜未晞指着远处的高塔问五毒圣女，五毒圣女此时正跟路边一个卖奇异果子的小贩讨价还价呢，听到好朋友的声音，她也不还价了，直接付钱拿了一小包果子。
　　一边将果子塞进姜未晞怀里一边回答道：
　　“那是万佛塔，天门寺整出来的玩意，也不知道有什么用，那帮和尚神神叨叨的你也知道。
　　不过这塔也算是个奇观，称得上是大晋乃至整个天下最高的佛塔了，每年都吸引很多人过来看”
　　“天门寺跑这边建佛塔？”
　　这倒是挺出乎姜未晞意料的，这图个啥呢？而且这天门寺有点子东西啊，建这么高的塔这建筑技术称得上黑科技了吧。
　　“呵呵呵”五毒圣女冷笑一声，言语中满是对天门寺的不屑，“他们何止来这里建佛塔，他们在很多地方都建了，就连苗疆里都有”
　　“那你们苗疆的势力就能容忍？”
　　“这有什么不能容忍的，人家只是建塔而已，这也算是奇观，还能吸引外地人进苗疆看，人多了商贩也就多。
　　商贩多了大家买东西也方便了不是”
　　五毒圣女这么说姜未晞就理解了，用她前世的话说就是促进旅游业发展了呗。
　　闲聊之时，姜未晞手伸进五毒圣女塞给她的纸袋子里拿出一枚像李子一样的果子放在嘴边咬了一口。
　　还挺好吃，甜中带酸。
　　她顺手给了身旁儒道人一个，儒道人自从上次咣咣以头抢地后，好像变得更傻了，多数时候就好像一个提线木偶一样。
　　他一幅傻呼呼的模样，伸手接过果子就整个往嘴里塞，将嘴巴塞的鼓鼓。
　　姜未晞：“……”
　　我为啥有种养了一个老年痴呆爹的感觉呢？
　　“慢点吃，又没人跟你抢”
　　姜未晞一脸无奈的递给对方一条手帕，让他擦嘴。
　　儒道人将手帕反手扔给了五毒圣女，指着自己的嘴，理直气壮道：“帮本座擦”
　　五毒圣女瞬间炸毛，直接撕了手帕，恶狠狠瞪着儒道人，转头就和姜未晞告状：“姜美人你看他，他又欺负我，咱们把他扔下吧，反正他也傻了”
　　“他本来就傻，你就别欺负傻子了”
　　“什么叫我欺负他，是他欺负我！他肯定是装傻，姜美人你可不能被他骗了”
　　“别气了，我教训他”
　　姜未晞一边哄着五毒圣女一边又给了儒道人一条手帕，美目一瞪，“自己擦，再不乖乖听话扔下你”
　　儒道人瞬间乖巧，翻身上马坐在马背上抱臂低头，表情严肃，仿佛在思考什么天大之事一样。
　　儒道人到底傻不傻？这其实是个问题，姜未晞发觉这货的疯傻劲是一阵一阵的。
　　带着他一来是贪图那说好的五万两白银，什么？不是四万两吗？那是半个月前的价钱。
　　二来就是想看看这人到底想干什么。
　　半个月前答应带这人上路后不久，姜未晞就找人给夫子送了信，问问夫子儒道人到底是不是他师叔。
　　若真是，那必然要坑夫子一波，我帮你照顾师叔你不得表示表示？
　　如果这人不是夫子的师叔，那可就得好好审审了。
　　……
　　三人随便找了一个客栈住下，开了两间房，儒道人自己住一间，两女一间。
　　入夜之后，正打坐修炼的五毒圣女突然间睁开眼睛，神经兮兮的下床关了窗后，凑到姜未晞耳边小声道：
　　“姜美人，咱们出去干点坏事可好？”
　　姜未晞一头雾水：“干什么坏事？”
　　你不会想睡我吧，那可不行，不能开车。
　　“那万佛塔你看到了壮观吧，凑近看更壮观，而且据说是纯金的，咱们去割下来一个塔尖就能卖好多钱！”
　　说这话说时，五毒圣女眼睛直冒绿光，她想干这事不是一天两天了，如今正好姜美人在，正好能大干一场！
　　“你也说了是据说，要真是纯金不早就让人薅秃了？”
　　“你不懂，不是没人想过也不是没人尝试过，而是那塔很邪性，一般人破坏不了它，绝顶宗师又不屑于干这种事”
　　“你这话说的，我也是绝顶宗师，我也要脸面的好吧”
　　她堂堂凌霄剑仙去割人家的塔尖，这要是传出去多丢人？
　　听到姜未晞说要脸面，五毒圣女就仿佛听到和尚说逛青楼一样的荒谬，她白了对方一眼，没好气道：“你就说去不去吧，那一个塔尖少数都能卖十万两黄金，是黄金！”
　　“去！”
　　姜未晞瞬间从床上起身，下床穿鞋，拿上剑匣子和赤霄剑就一溜烟飞出了屋外。
　　反正都杀了天门寺的住持，也不差再砍他们一个塔尖了，佛家不是讲究普度众生嘛，正好普度一下她这个穷鬼。
　　两女趁着夜色一路朝着万佛塔的方向狂奔，夜深人静月黑风高，不只是杀人的好时候，也是干大事的好时候。
　　姜未晞掐指一算，觉得今夜自己要有笔横财到手，人无横财不富，做大做强再创辉煌。
　　“唔哈哈哈！”
　　空气中响起她的怪叫声，那声音就好像厉鬼狞笑一样，从今夜后，城里多出来了一个传言。
　　城中有恶鬼！

第109章 小姜得重宝，但又好像没什么用
　　当真正来到这个万佛塔前，姜未晞才感受到这塔的雄伟，那扑面而来的压迫感以及神圣感，就仿佛这不是在面对一座塔，而是一尊真佛。
　　而姜未晞最喜欢摧毁这种神圣的东西，越有神圣感她摧毁起来越有快感。
　　“五毒，给我把风”
　　交代了五毒圣女一句后，姜未晞走过去，手摸上塔底的一处，琉璃万毒体运转间，她一用力，从塔底掰下来了一小块。
　　就着月光，她看了看手里掰下来的这小块东西，顿时心凉了半截，
　　“得，白忙活，这玩意就不是纯金的”
　　“啊？”
　　闻言五毒圣女赶忙过来，一把抢过姜未晞手里的东西，低头仔细观察，又张嘴咬了咬，差点把她牙崩了。
　　最后她证实，确实不是纯金，外面包了一层金，然后刷金漆，里面是什么材质不知道。
　　像石头，但在月光下反着淡淡幽光，也比石头坚硬。
　　这种材质的东西五毒圣女也没有见过。
　　“这帮和尚真不实诚，竟然用假黄金修佛塔，就不怕他们的佛祖怪罪？”她愤怒的将这小块东西砸到地上，看到这小东西将地面砸出来了个坑，她又弯腰捡了起来，
　　“虽然不能卖钱，不过用它砸人不错”
　　姜未晞：“……”
　　你总能想到别人想不到的东西。
　　姜未晞也有些失望，不过细想一下也合理，天门寺再有钱也不可能用那么多黄金造出来这么雄伟的金塔，况且还是满大晋的建金塔。
　　把大晋金矿掏空了也拿不出这么多黄金吧。
　　先前都被五毒圣女带歪了，被金钱迷眼了怕是。
　　“不早了，五毒咱们回去吧，还能补个觉”
　　既然卖不了钱，那砍塔尖也就没啥用，费那劲干嘛呢。
　　姜未晞看了一眼还在那玩“金块”的五毒圣女，叫她回家睡觉。
　　“都出来了还回去做什么”五毒圣女将“金块”塞进腰间挂着的荷包里，过来拉起姜未晞的小手，“走，姐姐带你见见边城的夜色风光”
　　一炷香后。
　　姜未晞抬头看着匾额上写着醉春楼三个字样的地方，以及门口这衣着清凉的小姐姐们，她脸一黑，
　　“你说的夜色风光就是带我逛青楼？”
　　她感觉五毒圣女在内涵她，绝对在内涵她！
　　“你别这里表面上是个青楼，实则它也是一个鬼市，这里能淘到宝贝的”
　　“呵呵呵”姜未晞呵呵一笑，脸上写满了不信二字。
　　“真能淘到宝贝，有人在这里淘到过前朝武功秘籍，一跃成为了绝顶宗师”
　　“这鬼话你自己信吗？”
　　“我信啊”五毒圣女回答的理直气壮，抬手一指自己，说道：“因为那人就是我的师父”
　　姜未晞都惊了，这都可以？话说前朝距离现在都千年了吧，千年前的武功秘籍还能让人成为绝顶宗师，那这大晋武学是在走下坡路啊。
　　理论上武学它也是一种知识，既然是知识，那肯定是千年后比千年前更先进，但大晋武学好像正好反过来了。
　　姜未晞突然间意识到了这个问题，她正要认真思索思索呢，就被五毒圣女拉着走进了这醉春楼里。
　　里面的喧嚣热闹打断了姜未晞思绪，她四下看了看，发现这里可比春风楼带劲多了，最重要的是有异域美女……咳咳咳。
　　姜未晞以极大毅力将目光从中央舞台上翩翩起舞的异域美人身上移开，再看就不礼貌了。
　　这跳舞就跳舞，脱什么衣服呢。
　　严厉批评这种行为！
　　“好看吗？”耳边传来一声略带幽怨的声音，姜未晞这一刻情商爆表，果断回答，“不好看，论模样不如我，论身材不如你”
　　这个回答令五毒圣女很满意，她不禁昂首挺胸，拉着姜未晞往里面走，姜未晞整个人被她拽着，脑袋一直扭着看向舞台那边。
　　她有点好奇这会全脱吗？
　　两女穿过一道门，门后的景象完全不一样，一处很大的空地两边摆满摊位，一个个穿着黑袍子蒙面的人在这里往来。
　　摆摊的人则是带着怪异面具，模样还都不一样，有牛头有马头等等。
　　和外面的热闹相比，这里寂静的可怕，姜未晞发现买东西和卖东西的都不说话，就用手比划。
　　这不知道还以为是进真鬼市了。
　　姜未晞和五毒圣女两女是唯二就这么光明正大进来的，自然引起了众人注意，有人认出来了五毒圣女，有人认出来了姜未晞。
　　然后众人瞬间移开目光，继续干自己的事情。
　　这两位妖女……啊不，是女侠他们惹不起。
　　人家别说这么光明正大进来，就是真淘到宝贝了在场也没一个人敢抢，祈祷她们不抢别人就不错了。
　　对这个鬼市姜未晞觉得很有意思，她像个看什么都新奇的小姑娘一样，在各个摊位前瞅着，也不买，因为她都不知道这帮人卖的到底是个啥。
　　比如在她看来一个摊位摆的都是破铜烂铁，但买的人还挺多，就很难理解。
　　这时候，她被一个像石球一样的东西吸引了目光，这东西就像是用石头雕刻出来的花苞一样，有她的手掌那么大，看着很精致。
　　“这位兄台？这东西怎么卖？”
　　她不懂这个鬼市的问价手势，于是就直接开口问了。
　　这要是别人，摊位老板鸟都不会鸟，但面对姜未晞，他真不敢不回应，至于鬼市规矩？和这么一位妖女相比，规矩算个屁。
　　他赶忙回话道：“剑仙大人若是喜欢，小人送你了，不是什么值钱的东西”
　　“你认识我？”
　　“整个大晋走江湖的怕是没人不认识剑仙大人您，能小东西能入您眼是它的荣幸”说着话，这人就将这圆石球一样的东西装盒，双手奉上。
　　“多谢”
　　姜未晞接过，不过没白要人家东西，给了对方十两白银。
　　在她看来，一个艺术品十两白银不少了。
　　也确实不少了，这东西摊位老板也不知道是个什么东西，他从自家后院挖出来的，等于是白赚十两白银。
　　“小人谢过剑仙大人赏赐”瞅瞅这多会说话，收钱不说收钱，说赏赐。
　　姜未晞都有些不好意思了，于是又花了五两白银从这人这里买了一些她觉得新奇的物品。
　　打算以后遇到值得交往的人当礼物送出去，她的布娃娃不多了，不够送礼了。
　　这人还送了姜未晞一个背篓能用来装东西，买完东西后，姜未晞单肩背着背篓，手里捧着装有石球的盒子去前面找五毒圣女去了。
　　“五毒你看，这东西雕的多精致”
　　她和五毒圣女分享着新得到的有趣玩具。
　　五毒圣女看到这石球，脸色一变，当即二话不说就拉着姜未晞往外走。
　　姜未晞一脸懵逼，等两女走出醉春楼后，五毒圣女抓着姜未晞兴奋的直跳脚，“姜美人你知道吗？你淘到宝贝了，这可是九转还魂草！！！”
　　“还魂草？能起死回生吗？”一听这名字，姜未晞眼睛一亮。
　　“那不能，不过搭配上其他神药能炼成九转还魂丹，吃了后瞬间能入绝顶宗师！”
　　“哦”
　　姜未晞没兴趣了，将怀里盒子直接塞到五毒圣女怀里，“给你了，我留着没啥用”
　　她已经是绝顶宗师了，这玩意对她能有啥用呢？
　　能用来突破武道修为就老老实实叫破镜丹得了，叫什么还魂呢，这起名字的人真讨厌。
　　害我白高兴一场。

第110章 炼制长生不死药的可能性
　　两女回到客栈房里后，五毒圣女就端着房里的脸盆去外面打了一盆水回来放在屋里桌上。
　　然后打开木盒子，从里面拿出那个圆球直接扔进水里。
　　姜未晞凑上前想看看这是在干嘛，神奇的一幕出现了，只见圆球入水之后，它外面那层石衣竟然直接化开，露出了里面的花苞。
　　花苞以肉眼可见的速度绽放开来，形成了一朵纯白色的花，此时水已经变成了泥水，一朵白花盛开在这泥水之中，那画面竟然莫名很美。
　　姜未晞一时间都看呆了，她觉得好神奇。
　　“遇水而开，果然是九转还魂草，姜美人，咱们发财了！”
　　和姜未晞沉迷在这朵花的美丽中不同，五毒圣女整个人都嗨了起来，俏脸通红，手抓着姜未晞胳膊上下蹦跶。
　　过了一会她冷静下来，伸手将九转还魂草捞起来，这东西离水后竟然又瞬间变成了花苞，它好像蕴含着一股奇异力量，变成花苞后竟然在吸收着屋里尘土。
　　很快，它又给自己裹了一层土，土眨眼间硬化，花苞重新变成了圆球，看起来就像石雕雕刻品一样。
　　“这东西好神奇，它能一直这么重复变化吗？”姜未晞伸手戳了戳这圆球，触感很硬，竟真像石头，她不禁暗自感叹这世间有些东西是真够离奇。
　　五毒圣女一边宝贝的将这东西放好一边给姜未晞讲解道：
　　“只要不破坏它的花瓣，它就可以一直这样活下去，之所以叫九转还魂草，就在于此，就好像一直还魂了一样”
　　五毒圣女说起了这个，让姜未晞想到了另外一个东西，她开口问她：“我在沙漠里给你的那个虫子还活着吗？”
　　“活着，你怎么突然间问起这个？”
　　“那个虫子你也说它叫什么不死虫，这个花能还魂，那你说它们是不是都具备不死属性？那用来炼丹有没有可能炼出来长生不死药？”
　　姜未晞一番话给五毒圣女直接整懵圈，她感觉自己脑子快不够用了，好朋友的话每一个她都能听懂，可合起来怎么就听着这么费解呢？
　　五毒圣女不明白姜美人是怎么把这两种东西联合在一起的，还有不死属性是什么？
　　看这姑娘一副傻愣愣模样，姜未晞就知道这家伙没听懂，摆摆手道：“算了，我就随口一说，你别想了”
　　本来就不聪明，万一再把脑子想坏了怎么办，她可不想照顾两个傻子。
　　话落，姜未晞直接上床去休息了，而五毒圣女坐在椅子上坐了一会后也跟着上床了。
　　躺在床上时，姜未晞的话就像魔咒一样萦绕在她脑海中，姜未晞一句随口一说，令五毒圣女记在了心里，她打算等空闲下来后好好研究研究。
　　虽然听起来很离谱，但尝试一下，万一真能炼出来长生不死药呢。
　　……
　　时间飞逝，一转眼姜未晞三人在这阿西城已经住了三天，姜未晞一直在等夫子的回信，但三天都没有等到，反而等来了玄鹰。
　　这傻鹰上次让它去给王大小姐送信，然后就赖在王大小姐那里好多天，又在路上耽误了一些时间，今天刚回来。
　　它为姜未晞带来了王大小姐的信还有一块新令牌。
　　信上的内容无非就是一些闲聊，最重要的内容是告诉姜未晞新令牌怎么用。
　　看完信后，姜未晞不禁感慨：“王大小姐是牛逼，感觉哪哪都有她的势力”
　　“切~有那功夫不如好好提升武道修为呢”
　　听到姜美人夸王归荑，五毒圣女不高兴了，满脸不屑，她倒不是讨厌王归荑，单纯就是不想听姜美人夸那人。
　　女生有时候就是这么奇怪，明明遇到了两女玩的挺开心，但一旦不在一起，就互相看不上。
　　王大小姐有涵养，倒是没有表达对五毒圣女的不满，但姜未晞也能感觉到。
　　这种时候，就不能说什么，姜未晞默默将信和新令牌收起来，她感觉自己再这么继续走下去，她能收集到好多王大小姐的令牌。
　　在两女闲聊之时，房门被人敲响，姜未晞过去开门后发现是店小二，她问：“有什么事吗？”
　　“可是姜未晞姜剑仙？”店小二问。
　　“我是姜未晞”
　　“客官，楼下大堂有人想拜见您，让小人来通禀一声”
　　确定是楼下大堂要自己通报的人，店小二说出了来意。
　　姜未晞还挺意外，想见她的人还挺有礼，她点点头，“那麻烦小哥将人带来”
　　话落，她给店小二塞了几枚铜板当小费。
　　店小二开开心心下楼，过了一会，他领人过来了。
　　将人领到后，他就离开了这里。
　　姜未晞站在门口看着这男人，这人方脸，浓眉大眼，一眼看上去感觉很憨厚，他穿着一袭青色衣衫，头发被发冠固定的板板正正。
　　上下打量这人一番，姜未晞确定了，不认识。
　　“你是？”
　　听到姜未晞开口，这人才拱手行礼，行的还是后辈礼，回话道：
　　“晚辈书院夫子大弟子王不器，拜见姜前辈”
　　姜未晞这还是头一次听到别人叫自己前辈，说实话，内心有些窃喜，原来咱也是前辈了啊。
　　“快请进”
　　对这个王不器，姜未晞很有好感，侧身让人进屋，但王不器没动，说道：“长辈应先行，作为晚辈走在长辈身前是为无礼”
　　“同是绝顶宗师，你其实不必如此的”这人的客气令姜未晞都不好意思了。
　　“那不成，您与吾师平辈论交，那您就是长辈，这无关武道境界，也无关年岁，此为礼”
　　姜未晞一下子就有点不喜欢这人了，这人有点过于……嗯，讲礼了。
　　争论不过，姜未晞只能先行，她进屋后，王不器才跟着进，进来后看到五毒圣女，他那双浓眉一下子就皱了，当即出言道：
　　“慕容姑娘，你这样不行，圣人有言，衣得体则人有礼，冠正则人正，你这衣不得体，发簪也是歪的，此举不妥”
　　五毒圣女：(ー_ー)!!
　　真特么的晦气，书院来的人怎么是这货。
　　姜未晞：“！！！”
　　好家伙，这人是真古板啊，大兄弟，你这么说话还没被人打死也是够厉害了。
　　她有些不高兴了，“这位兄台，你一进屋就教训我朋友，这不妥吧”
　　“非也，不是教训，只是在阐述道理，姜前辈，您的发髻也有些不妥，头上的发冠也歪了”
　　姜未晞：“……”这货其实是强迫症吧，书院都是一帮什么奇葩玩意？齐明远说话慢一拍，这又来个爹味十足的老古董强迫症。
　　夫子看着挺正常啊，怎么就教出来了这么两个玩意儿。
　　远在书院的夫子表示：我也糟心！

第111章 王大小姐在行动，靠谱的王大后勤总管
　　这王大器真是分分钟能让人血压飙升，姜未晞已经不想跟他说话了，直接打发人去隔壁找儒道人。
　　书院既然来了人，那儒道人的身份也就确实了，将人交给王大器也就算此事了结了。
　　等王大器离开这里后，姜未晞看到五毒圣女明显松了一口气，又恢复成那副无法无天模样，开口骂骂咧咧着：
　　“他以为他是谁啊，敢管姑奶奶，姑奶奶敬他叫他一声大先生，不敬他就是个狗屁！”
　　若说书院里五毒圣女最讨厌谁？那肯定就是这个王大器，这人张口仁义道德，闭嘴礼义廉耻，一见到五毒圣女就喜欢管她的穿着。
　　给五毒圣女烦的想打人，如果说对齐明远那个奇葩五毒圣女只是感到心累，那对王大器就是咬牙切齿的恨。
　　“等姑奶奶我证道绝顶了，必然揍丫一顿”她平生第一大愿望就是登临绝顶，然后揍王大器一顿。
　　对于这个愿望，姜未晞无情的给她戳破了，她幽幽来了一句：“你入绝顶时打不过他，这人给我的感觉很强”
　　“有多强？”
　　“我若是跟他比斗不敢说能赢”
　　“那论生死呢？”
　　“得两剑，我活他死”
　　这话五毒圣女就不明白了，她歪着脑袋想了想后问：“为何比斗和生死战差距这么多？”
　　“因为我修的就是杀伐之术，我不会比斗”
　　这话姜未晞还真不是装逼，和这么多绝顶宗师打过后她意识到了自己的问题。
　　她只要出手就会杀意涌动，这种杀意她很难控制，但出招一旦有了杀意，那就是非死即伤了。
　　因为和你比斗之人下意识也会被杀意所牵动，身体会不自觉做出反应，这种时候两方想收力就已经来不及了。
　　最好的结果都是以一方重伤而收场。
　　话出口，姜未晞自己都觉得有点装了，她转移了话题，问五毒圣女：“你刚才说这王大器是什么大先生？”
　　“他是夫子亲传弟子，江湖人尊称一声大先生”
　　“夫子有几个弟子？”
　　“三个呗”
　　五毒圣女这话出口后，两女不约而同对视了一眼，眼神逐渐滑稽，然后哈哈大笑。
　　气氛污了起来。
　　“咳咳咳”姜未晞咳嗽了一声，坐正身子，假装刚才什么都没有发生，继续和五毒圣女闲聊：“那齐明远是这三个弟子之一？”
　　“不，他是夫子记名弟子，带艺拜师的，虽然东篱书院都算是夫子的弟子，但真正亲传的只有三个。
　　大先生就是王大器，二先生名叫姬素心，剑法超绝，性格火爆，喜欢先打服别人再说话，和王大器正好相反。
　　三先生我不知道姓名，我只知道她是女子，一个很……怎么说呢？很难形容的女子，你见过她后就知道了。
　　不过她从来不出书院，你想见她得去书院”
　　从五毒圣女的语气中，姜未晞听出来了她最喜欢二先生，想也也对，二先生肯定对她脾气。
　　剑法超绝？真想见识见识如何超绝。
　　“对了，这王大器姓王，和王大小姐有关系吗？”
　　“按辈分王大小姐得叫他堂哥，王家那种世家人员太多，鬼知道他们怎么论的辈分”
　　听到姜美人又提起王大小姐，五毒圣女不开心了，语气也有些不耐烦。
　　说完话后，她看姜未晞坐在桌边发呆，她也就不搭理对方，去日常清点她包里的那些宝贝去了。
　　而姜未晞则是被五毒圣女的话勾起了一段回忆，在王大小姐的故事里，世家女因为调查女侠之死真相而至家族尽灭。
　　但如今姜未晞知道了王家背后站着绝顶宗师的，换言之东篱书院和王家关系千丝万缕，王家本身估计也藏有绝顶宗师。
　　这种恐怖的势力皇室拿啥灭？还是不声不响灭的。
　　沈女侠肯定是七皇子那疯子杀的，但王大小姐前世家族尽灭怕是七皇子没那个本事，老皇帝也没有。
　　皇室要是真这么牛逼，她大闹京城时怎能把皇室闹的里子面子都没了？
　　姜未晞不禁在想，王大小姐是不是早就预料到了什么，所以至今没敢有所动作，只敢苟着慢慢布局，若真是这样，那重生女也太可怕了……不，是王大小姐太可怕了。
　　她竟然真将天下做棋盘了。
　　此刻姜未晞很好奇，王大小姐到底都做了什么布局。
　　……
　　武神城，云府。
　　“小姐，京城那边回信了”
　　侍女小蝶走进屋里，站在书案前双手将一封信递了过去。
　　王归荑此时正在伏案写着大字，最后一笔收了后，她放下毛笔，从侍女小蝶手里接过信。
　　拆开之后低头看了看，然后将信凑到火烛边看着它燃起，把点燃的信扔进脚下火盆中后，她对小蝶说道：
　　“你即刻传信权叔，令他带人去江阳郡，密切关注春风楼，若春风楼有难，让他不惜代价出手相助，阴阳道哪怕全体战死也不能让春风楼出事。
　　另外，命他到了江阳郡后接触北楚王，摸摸他底线，看他到底是真想当逍遥王爷还是在蛰伏等待时机”
　　姜未晞在前方冲杀，王大小姐能做的就是保证这个盟友的后方不出变故，同时搞点事情，能让姜未晞那边压力小些。
　　虽然王归荑也清楚姜未晞未必感受到了压力，但她作为盟友不能因为人家没有感受到压力就什么都不做。
　　这不是合作的态度，也不是交朋友的态度。
　　小蝶领命转身要离开，走出两步后她想起来了一个问题，停下脚步转头问自家小姐：“那若是北楚王真在等待时机咱们当如何？”
　　“那就给他创造出一个时机来，我最近有很不好的预感，我感觉凉州要出事，务必得想办法调兵到凉州”
　　凉州这地方太重要了，若是武神城这边真出现了大变故，凉州那边又守备不够，届时北蛮就能马踏中原。
　　王大小姐是想当皇帝，但她可不想以这种代价来换取皇位，内部怎么斗是内部的事情，大家起码有个底线。
　　若是北蛮马踏中原了，北蛮可不会给你讲底线。
　　最近王归荑总莫名心慌，她不敢赌，所以必须提早准备，京城那边是靠不住了，一个儿皇帝他懂个屁。
　　所以只能把希望寄托在风评不错的北楚王身上，不管北楚王他是真想逍遥自在还是在装，王大小姐表示都必须逼他一把。
　　兵必须得给她调出来！

第112章 入苗疆，诡异的坠龙山
　　阿西城，
　　第二天早上，姜未晞和五毒圣女在收拾行囊，打算今天继续前行，儒道人已经交到书院之人手里了，剩下的事情姜未晞也就不打算管。
　　不过儒道人答应给的钱还是得给，反正有夫子在，这账烂不了，还没人敢烂她凌霄剑仙的账。
　　天下第二就是这么豪气，嗯哼~
　　行李收拾好了后，两女正打算搬到马背上绑好，这时候房门被敲响了，
　　“姜前辈，您在吗？”
　　一听这恭敬的语气就知道是王大器，姜未晞一挥袖，门被内力拉开。
　　王大器走进来后看到两女在收拾行李，他赶忙转过身去，怕自己看到女子的衣物而失礼。
　　“前辈，咱们出去说话可好？”
　　姜未晞：“没事，东西都装包了，没有见不得人的”
　　她都不知道该如何评价这人了，说他装吧？可人家是真君子作风，说他正派吧，又感觉过于正派了，显得都有些矫情。
　　王大器还是没有转身，就这么面对着门在屋里凳子上坐下，直接开口说道：“有件事想跟前辈商量商量，晚辈师叔祖执意要去苗疆，前辈可否允许我二人同行？
　　前辈放心，我二人绝不给你们添麻烦，师叔祖的日常照顾由晚辈负责，遇到危险了也由晚辈保护，绝不麻烦前辈。
　　事先师叔祖跟前辈谈好的价钱晚辈可以再加两万两，前辈答应现在就能给钱”
　　说着话，王大器从怀里掏出来一堆银票啪的一声拍桌子上。
　　姜未晞当即就答应了下来，绝不是因为钱，主要是想交王大器这个朋友。
　　他虽然迂腐，但他人傻钱多啊。
　　况且还白捡了一位绝顶宗师同行，这血赚好吧。
　　他给钱，还给武力支援，这妥妥就是绝世大好人！
　　事情敲定之后，姜未晞小队又多了一人，一行四人上了路，一路向西。
　　王大器自己有马，和他师叔祖同乘一骑，这马跑的还挺快，能跟上两女的马速度。
　　出阿西城后，这路就变得难走了起来，就纯泥土路，前两天下过雨，这路变成及其泥泞。
　　姜未晞就很纳闷，大晋都不修这边的路吗？那跟西戎打仗时怎么运兵？怎么运粮草？
　　若是战局突发变故，这破路指定延误战机。
　　这种路根本没法放马狂奔，不然非得溅一身泥点子，虽然能用真气护体挡住，但没那个必要，而且也累马。
　　姜未晞和五毒圣女这可是千里马，两女可宝贝它们呢，所以速度放慢了下来，开始慢悠悠走着。
　　旅途无趣，姜未晞就和王大器搭话，问他：“大器啊你这图个什么呢？以你的本事自己带你师叔祖去苗疆也一样，跟着我这个名声臭大街的不怕给书院惹麻烦？”
　　“书院不惧任何麻烦，圣人曾说，勿以世俗之言辨人之品性，晚辈觉得前辈可以一交，那就交了，至于前辈名声如何不重要。
　　况且苗疆那地方晚辈实在没有信心带着师叔祖独闯，需要前辈和慕容姑娘”
　　王大器这人可以说他古板，可以说他迂腐，但为人真是坦荡，有什么说什么，他直接就把此事说的明明白白坦坦荡荡。
　　姜未晞突然间后知后觉发现，好像她遇到了江湖中的中青年都挺好的，柳千重，木青萍，齐明远，归真小和尚还有这王大器。
　　心性和为人都很不错。
　　相反老一辈真是一个比一个不是东西，也就夫子不错，隐仙观观主除了有点神神叨叨外也挺好。
　　至于其他人……啧啧啧，不好评。
　　“对了，苗疆中到底有什么危险？让你一位绝顶宗师都这么忌惮”
　　回过神来，姜未晞问出了这话，她看出来王大器对苗疆的忌惮，那感觉分明就是不想去，但又不能违背师叔祖的命令。
　　“这个我知道”
　　一旁的五毒圣女举起手，刷了一波存在感，“对于外地人来说，苗疆处处都是危险，有可能你在地上拣株草那草都有剧毒”
　　“慕容姑娘此言差矣”
　　“怎么就差了？”五毒圣女一瞪眼，心说你一个外地人还能比我懂苗疆？
　　王大器仿佛没有看到五毒圣女那恼怒的眼神一样，抬手正了正自己发冠后慢条斯理道：
　　“苗疆的危险不只是毒，而是未知。
　　夫子曾经说过，许多年前师叔祖与几位前辈大能携手闯了苗疆一个名为坠龙山的地方。
　　只有师叔祖自己一个人活着出来，他的样子你也看到了，他出来后直接疯了。”
　　“听着有点吓人”
　　这儒道人如今虽然看着是废了，但既然是夫子的师叔，那大概率也是绝顶宗师，能和他一同结伴冒险的也肯定是绝顶宗师。
　　这么多绝顶宗师直接折在里面了，这什么坠龙山引起了姜未晞的警惕，她问五毒圣女：
　　“这坠龙山在哪？”
　　“沿着咱们走的方向再走个五百多里就是坠龙山了”
　　姜未晞：“……”好家伙！
　　“这你不早说？”她瞪了五毒圣女一眼。
　　五毒圣女很无辜，“对于苗疆人来说，坠龙山没什么特别的，大家都从这条山路走，因为这是最近出苗疆的路”
　　五毒圣女和王大器说的情况完全不同，这令姜未晞一时间不知道该作何选择，她闭目仔细感应了一下自己留在二皇子灵魂处的剑气。
　　发现指引的方向还真是去坠龙山的方向。
　　假设那么一种可能，那个所谓的上古魔宗若是有人得到了传承，那么这人躲在坠龙山中发育也合理。
　　儒道人他们可能是发现了魔宗余孽踪迹，进而被灭了口。
　　二皇子明显也和这个魔宗有了牵扯，所以他也躲在那里。
　　这么一盘算，这坠龙山还非闯不可了。
　　姜未晞一咬牙，心一横，她就决定闯！
　　还就不信了，魔宗余孽能有武神老匹夫强？又不是上古魔头活到了现在。
　　办他！
　　来苗疆的任务不就是堵二皇子家门嘛。
　　打定主意，姜未晞小手一指前方，“兄弟们，儒道人前辈他们当年折戟坠龙山，今日咱们就为他们雪耻”
　　五毒圣女：“……”
　　王大器很给面子：“有姜前辈在，此行必当一帆风顺，前辈修为盖世定能横扫牛鬼蛇神”
　　五毒圣女：〣(ºΔº)〣
　　她不明白，这人是如何能说出这么令人羞耻的话语，问题是看姜美人这表情还挺受用。
　　这一刻，五毒圣女恍惚间好像理解了为何姜美人能跟书院的奇葩们玩到一起。

第113章 姜未晞：我只是想借个宿你却要吃了我？
　　一路平静，一行四人当天夜里就进入到了坠龙山里。
　　姜未晞和王大器艺高人胆大，五毒圣女那就根本没把坠龙山当回事，至于儒道人……不提也罢。
　　于是三人一商量，决定连夜赶路。
　　借着月色，举着火把，这支小队穿行在丛林中。
　　半个时辰后，姜未晞看着前方的悬崖，她脸都黑了，阴沉沉看着五毒圣女，
　　“这就是你说的闭眼都能走出去？路呢？你在你的地盘上迷路了？你堂堂一位宗师级强者迷路了？”
　　“别骂了别骂了，这天太黑了嘛，人有失手”
　　五毒圣女双手抱头躲下，仰头眼泪汪汪看着姜未晞。
　　被一个大美女这么可怜巴巴看着，这谁受得了？
　　姜未晞心软了，也就没再说她，纵身一跃跳上一棵树上，借着月光四处张望。
　　过了一会她下来了，手指了一个方向道：
　　“那边有火光，应该是有村寨，咱们过去借宿一夜，天亮了再走”
　　这要是她自己就直接横穿过去，但考虑到五毒圣女的弱小和儒道人的疯癫，在迷路的情况下瞎乱晃悠太危险了。
　　不如找个地方住一夜。
　　看其他人没有异议，姜未晞就直接在前面引路，穿过一片树林，来到了她先前看到亮火光的地方。
　　这里竟然是一个小村子，村口处两边竖着两根木拄，上面挂着羊头头骨。
　　这在苗疆并不稀奇，姜未晞前世也知道有一些地方有这种头骨崇拜，甚至前世古时候还有用人头的呢。
　　和那相比这羊头太小儿科了。
　　几人都没有放在心上，直接牵马走进了村里，见到了民居，这里的民居样式不似中原，是那种二层木屋，下面用来养牲畜，上面用来住人。
　　见到有外人进来，村中百姓都从家中出来，手里拎着菜刀锄头之类的武器一脸警惕。
　　这时候五毒圣女站出来，冲着为首一个老者叽里咕噜说了几句姜未晞听不懂的话，老者脸上露出了笑容，连连点头。
　　“妥了，那老大爷是村长，愿意留宿咱们”五毒圣女跑回来，站在姜未晞面前扬起了小脸，先前带错了路让她很没面子，如今面子找回来了。
　　看着孩子气般的五毒圣女，姜未晞伸手摸了摸对方脑袋以示鼓励。
　　在跟着老者去他家的路上，王大器凑到姜未晞耳边小声提醒：“前辈，这村子有点不对劲，小心着些”
　　“你觉得哪里不对？”
　　“说不上来，但感觉就是很怪异”
　　王大器说完后自己都觉得自己这话没有说服力，但他不知道的是，姜未晞就真信了。
　　或者说姜未晞从进村子见到村民后，她就察觉到了有问题，这里的村民看她的眼神很古怪。
　　不像是看美女的眼神，反而像食物……
　　就算王大器不说，姜未晞也会告诫大家小心些，她没有立刻出手是因为暂时没必要。
　　人家还没对她行恶事呢，总不能觉得人家眼神你看着不顺眼就屠村杀人吧。
　　万一是黑暗环境中看错了呢？
　　来到村长家中，姜未晞四人落座在一张桌子边，一个大娘热情的端来吃食招待，虽然语言不通，但笑容永远都是表达善意的方式。
　　见到食物，儒道人伸手就要去拿，被王大器一把抓住，王大器看了一眼五毒圣女，五毒圣女摇摇头，用大晋话说道：“不能吃”
　　她现在的脸色非常差，本以为遇到老乡了能让她长点脸，结果这老乡就这么招待？
　　用有毒的茶水招待不说，这肉竟然……竟然是……呕~
　　五毒圣女都有些犯恶心，她一个玩邪门歪道的人都觉得这恶心。
　　姜未晞看了看两人的表情，又看了看站在一旁脸上挂着笑容的村长夫妻，她拿起木勺子搅和了一下桌上的汤，搅和出来了一根人手指。
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，我特么直呼好家伙。
　　放下勺子，端起旁边的杯闻了闻里面的茶，嗯，有毒。
　　说好的山民质朴呢？
　　话说怎么都这么喜欢玩毒呢？
　　我就只想借个宿而已，又不是说不给钱，至于这样吗？
　　“五毒，你跟村长大叔怎么谈的？告诉他咱们不白住吗？”
　　“当然告诉了啊，我又不会坑自己家乡人”
　　“得，那就没什么好说的了”
　　姜未晞手指并成剑指，朝着这对老夫妻一扫，两人头颅落下，尸体应声而倒。
　　姜未晞全程面不改色，指了指桌上一道素菜，说道：“这道菜应该没问题，都吃点吧”
　　“这道菜也不能吃，它用那啥油炒出来的”五毒圣女幽幽来了一句。
　　“五毒，你们苗疆人都这么生猛的吗？”
　　“你别胡说，我也是第一次见这种事情，我们苗疆人也不干这种事情”
　　这还真是五毒圣女第一次遇到这种事情，以前只是听说有些住在深山里的古老部落很生猛，今天是真见识到了。
　　这时候，王大器愤而起身，转身就要向外走去，姜未晞叫住了他：“你做什么去？”
　　“屠村”
　　“没那个必要吧”五毒圣女有些于心不忍，毕竟是她老乡。
　　“此言差矣”
　　王大器转头看向五毒圣女，脸上的表情格外严肃，说道：“圣人曾言，君子当胸中有气，遇不平之事当仗义执言，遇畜生害人，当愤而拔刀。
　　此地百姓若都像这对老夫妻一般，那他们都与畜生无异，这等妖邪若是不斩草除根，以后说不定还要有多少无辜之人遇害。”
　　他也没指望能说服五毒圣女，他只是讲道理讲出来而已，话落之后，他转身离开。
　　不到一炷香的时间，王大器回来了，衣服上沾染了血迹，神情也不好，脸色有些苍白。
　　回来后他坐在先前的凳子上坐了一会，回过神来后，他问姜未晞：“前辈，您说人怎么可以恶到此等程度？
　　这一村的上百口人竟然无一人无辜，晚辈甚至在村中大地窖中发现了满地的头颅，甚至还有孩子。
　　他们竟然连本村的人也不放过，怎么可以这样！”
　　王大器想不明白，他希望姜未晞能给他答案。
　　姜未晞思考片刻后回答道：“他们未必是恶，他们也许是没有认知到这是不应该做的，在他们看来杀人甚至……嗯，就跟咱们吃鸡鸭没区别”
　　“怎会如此？”王大器很震惊，姜前辈的话他无法理解，甚至已经等于是颠覆他一直以来学到的道理。
　　“为何会如此怕是需要你自己找答案，教化百姓非一朝一夕之功，甚至你穷其一生都无法完成”
　　王大器闻言陷入了沉思，他隐约间好像知道了自己以后该走的路……

第114章 姜未晞：呵呵呵，这下好了，又多了一个仇敌
　　第二天清晨，
　　姜未晞搬了一张椅子和桌子放到外面，又从包里翻出来自己带的茶具和茶叶，生起火堆煮了一壶茶后。
　　她美美坐在椅子上，执杯悠闲看着五毒圣女王大器还有儒道人三人在那边搬尸体。
　　不是她偷懒不去帮忙，而是五毒圣女不让，用五毒圣女的话说就是姜美人负责美美的就行，搬动尸体这种粗活仙子是不应该干的。
　　姜未晞深觉有道理，于是就干起了监工的活，她这边白衣飘飘仙灵出尘，那边血迹斑斑，尸横遍地，此刻若是有人将这场面画下来，必能成就一幅名作。
　　“你们干了什么！”
　　这时候有一身背长剑的红衣青年从村口走来，看到这一地尸体，他一声怒吼，愤而拔剑。
　　剑指五毒圣女几人。
　　听到声音，王大器放下拖着的尸体，回头看了过去。
　　青年看到他样貌后愣了一下，“书院大先生？”
　　“是我，你是……剑仙阁弟子吧”
　　他看了一眼青年胸口处的剑形刺绣图案，这是剑仙阁的宗门印记，从这图案王大器分辨出了这青年身份。
　　见确实是书院大先生，青年收了剑，不过剑没有归鞘，他倒提剑抱拳行礼道：
　　“剑仙阁弟子顾君剑拜见大先生”
　　行礼过后，这娃依旧冷着脸，质问着王大器：“前辈为何做出屠村之事？久闻书院大先生乃是当世君子，怎可做出此等事情！”
　　“顾小友误会了，此地村民他们食人，某只能杀了他们”
　　顾君剑这人王大器是听说过名号的，江湖中称他是君子剑，甚至和沈流云齐名过一段时间。
　　沈流云在宗师境之时，江湖中称她们是南北双侠，正因为知道此人的名声，王大器才愿意和对方讲理，他以为对方这是误会他滥杀无辜。
　　但他没想到顾君剑是知道此地村民所做之事，顾君剑直接开口反驳：
　　“食人是此地村民从祖上就传下来的传统，他们不知此为恶事，我等要做的是教化，怎能直接杀了他们？
　　我等身怀伟力，更应克己复礼，怎可以轻易就取他人性命？”
　　这段时间顾君剑一直都在这坠龙山中，基本上每天都来教化此地村民，企图引他们入正道，改变他们的传统。
　　眼见快要成功了，结果直接被王大器粗暴终结了，顾君剑当然生气。
　　他有种这段时间白忙活了的感觉。
　　而他的话令王大器也生气，他努力维持前辈风范，没有出口恶言，但语气已经不善了起来：
　　“那按照君子剑的意思，那些被杀了还被……的无辜之人就该死？你看过村中地窖吗？
　　那么多人头铺满了整个地窖，这得是多少无辜之人的性命？这等畜生怎能被教化？
　　就算他们被教化了，那对那些无辜之人又当如何交代？
　　原谅这般畜生是神灵的事情，我等侠义之士应做的是送他们去见神灵”
　　王大器其实想骂人的，他觉得这个君子剑真伪善，连天门寺那帮和尚都不这么伪善。
　　剑仙阁真是一代不如一代，教出来了这么个玩意。
　　就他也配跟沈女侠齐名？
　　“大先生此言差矣，那依照大先生之意虎狼杀食羊兔那也是为恶？在它们认知里这是天地自然法则，怎能以咱们的道德去评判？”
　　“人怎么能和畜生相提并论，你这是诡辩”
　　“怎么不可以？天地不仁以万物为刍狗，我等修行之人当平等看待”
　　两人就这么旁若无人的争论了起来。
　　五毒圣女也不干活了，搬了个凳子坐到姜未晞身边，和她一同喝茶看戏。
　　只有傻了的儒道人还在忙活……
　　眼看两人越吵越凶，五毒圣女看热闹看的起劲，问姜未晞：“姜美人，你觉得谁说的对？”
　　“我都不赞同，但大体上觉得王大器说的更对我脾气”
　　在姜未晞看来，这俩人说的都有可取之处，也都有不可取之处。
　　比如她赞同顾君剑说的不应该轻易取人性命，但不赞同顾君剑的教化之法，她更喜欢王大器的处理方式。
　　但她又觉得这俩人都太矫情，内心无法自洽，王大器屠了村后道心有损了，顾君剑则在压抑自己的真实内心。
　　在姜未晞看来，遇到不平事想出手管就管了，哪那么多内心想法？
　　只要你觉得自己行的是善事，那它就是善事。
　　她抿了一口茶，转头看向五毒圣女，发现这妹子笑容满脸看戏看的正上瘾，姜未晞怀疑若不是她打不过这两人，她都要高喊打起来。
　　“道不同就用拳头说话，磨叽个什么劲呢”
　　于是姜未晞替五毒圣女喊了。
　　五毒圣女回之一个赞许的目光，心说姜美人真懂我，真乃知己也。
　　有姜未晞撑腰，她也不怂了，高呼：“打起来打起来，都是江湖人谁拳头大谁就有理，嘴上能辩出什么？”
　　两女这么一起哄，顾君剑直接上头，剑指王大器道：“今日晚辈要向前辈讨教一二了”
　　“万剑诀，起！”
　　伴随着这一声起，他手中的剑脱手，环绕在他周身，只见他右手并成剑指立于身前，口出真言：
　　“一借神雷，荡乾坤”
　　天空陡然间阴云密布，一道道惊雷炸响，雷光闪烁间，顾君剑的佩剑冲天而去，剑借雷光，裹挟着天地之力冲着王大器冲了过去。
　　这一幕都把五毒圣女看呆了，她真没想到这顾君剑这么猛，一个宗师竟然敢正面硬刚绝顶宗师，谁给他的胆子？
　　不过这剑仙阁御剑术真厉害，明明都是宗师，我对上这招绝对打不过。
　　五毒圣女有些受挫，不过她已经习惯了，很快就恢复了神采，问姜未晞：“姜美人，这招对王大器有用吗？”
　　“花里胡哨，毛用没有，不过这就是剑仙阁御剑术吗？倒是有点意思”
　　顾君剑使出来的御剑术倒是给了姜未晞一些灵感，她暗自思索着能不能完善自己那毛用没有的御剑术。
　　她话音刚落，王大器就一巴掌拍了这飞剑，就普普通通一巴掌，甚至一点异象都没出，就跟拍苍蝇一样。
　　但头铁的顾君剑依旧不放弃，
　　“二请剑仙之力，诛万邪！”
　　结果什么都没有发生，顾君剑整个人都呆住了，诛万邪竟然不管用了？！
　　“你做了什么？”他厉声质问王大器。
　　王大器一脸无辜，抬手指了指喝茶的姜未晞，说道：“那边坐着一位真剑仙，她不同意你上哪借剑仙之力去？你剑仙阁的祖师就算活着怕是都没用”
　　顾君剑：“……”
　　姜未晞：“？？？”
　　这和我有毛线的关系？我尼玛，你个浓眉大眼的傻大个坑我啊！
　　这下好了，直接得罪了整个剑仙阁，剑仙阁怕是得追杀我吧。
　　姜未晞一下子就感觉手里的茶它不香了。

第115章 出去玩还会带“礼物”回来的玄鹰
　　当意识到自己的剑法不能用后，顾君剑直接收了剑，扫了一眼姜未晞后，就直接转身离开了这里。
　　这一眼虽然平静如水，但姜未晞知道，自己怕是真得罪了剑仙阁，细想一下也是，若她是剑仙阁的人，因为一个人自己宗门的招数用不了了。
　　这是什么？这是阻道之仇，不杀不足以平愤的。
　　但是……这不科学啊。
　　我练的分明是武学，又不是仙法，怎么就能阻人家的道？况且我这剑仙是自封的啊，天地就这么直接承认了？
　　这是个什么原理？
　　小姜姑娘不懂，小姜姑娘也不敢问，丢脸。
　　她堂堂绝顶宗师不知道这些，这多丢脸？
　　这种时候，就体现出一个知己好友的重要性了，五毒圣女打眼一瞅就知道姜美人不懂又不好意思问，于是五毒圣女直接问王大器：
　　“为何姜美人是剑仙那顾君剑就用不出招式了？”
　　姜未晞怕丢脸，五毒圣女可不怕，况且她就是一个小宗师高手而已，不知道绝顶宗师的事情不是很正常吗？
　　王大器也没多想，好为人师的他下意识的就开口回答了，“这和剑仙阁的剑法有关系，他们的剑法讲究借力，向天地万物借力。
　　和绝顶宗师调动天地之力不同，他们那更像是北楚封国那边失传已久的请仙，能让一个宗师高手短时间内发挥出绝顶宗师的战力。”
　　“你跑偏了，我是问为何就借不到剑仙之力了”
　　和王大器说话，五毒圣女一点都不客气，该怼就怼。
　　王大器也不生气，一边往坑里埋土一边笑着道：“别急，这就要说到了。
　　他们那一门有种秘法，就是他们的先贤去世后，能将自己的一身修为散于天地，这样剑仙阁的弟子就能以秘法再度调动。
　　所谓的请剑仙之力，请的其实是他们祖师爷藏于天地间的力量。
　　而姜前辈的剑意过于强大，强大到令这所有剑修都得俯首称臣，别说他们祖师爷的力量了，就是他们祖师爷活着也没用”
　　其实王大器隐瞒了一句话没有说出来，不是想藏着，单纯就是没敢说。
　　怕犯了姜未晞忌讳，他怀疑姜未晞已经触碰到了武神老前辈的境界，所以这剑意才会这般恐怖。
　　若是她想，挥手间可能都能夺别人的佩剑，越对剑法一道研究越深的，就越在她面前无法发挥出全部战力。
　　想到这里，他看了一眼坐在那边双手捧着茶杯喝着茶的少女，那娴静淡雅的模样别提多乖巧了。
　　很难想象这么一位看起来乖巧的少女，在武道一途上足以称仙做祖。
　　很巧，姜未晞也是这么想的，别看她表面上风轻云淡，实则内心深处极为不平静。
　　我原来这么强的吗？傻大个你确定你说的是我吗？我这剑仙名副其实了？
　　这时候，五毒圣女一把抓住姜未晞的小手，大眼睛扑闪着，问：“姜美人，我现在跟你学剑法还来得及吗？”
　　姜未晞还真认真打量了五毒圣女一番，她的剑术虽然是每天挥剑挥出来的，但和拳术一样，熟练度突破十级后剑术一途对她没什么秘密了。
　　一个人到底适合不适合练剑她打眼一瞅就知道，甚至她都能给创出来合适的剑招。
　　“你要是真想学就每日挥剑一千下，持续个半年左右，先找到那种剑就是我手臂延伸的感觉，然后我在教你其它”
　　剑与其它兵器不同，讲究个轻盈，也讲究个快。
　　大多数情况下，绝顶宗师以前，持剑与人对战你必须得快，剑要使的密如网快如风。
　　等到绝顶宗师以后，就简单了，什么剑招什么其它都是花架子，直接用内力催动，一剑出剑气纵横撕天裂地。
　　宗师境当然也能用出来剑气，但宗师境的内功不够深厚，一直用内力驱动剑气那是作死，所以一般只是当作绝杀招使用。
　　而想要把剑练的快，那挥剑找感觉是必不可少的，这是练对剑的掌控力。
　　姜未晞的话直接令五毒圣女打退堂鼓了，讪讪道：“我再想想，再想想”
　　每日挥剑，那这太麻烦了也。
　　不如练她从华山派得来的指法呢，练成后搭配内力用出来，照样能当武器用。
　　这剑修真不是谁都能当的，想练成太费劲。
　　五毒圣女心中嘀咕着，不过她随即想到了一个问题，练剑这么麻烦，那沈女侠和姜美人到底是如何办到以二八年华就登顶绝顶的？
　　这就是天之娇女吗？着实可怕！
　　五毒圣女对姜未晞更加佩服了，看向她的眼神都复杂了起来。
　　姜未晞：“？？？”这货又发什么神经？
　　……
　　一个时辰后，村子里的尸体都处理妥当，一行四人再度上路。
　　走出去了挺远之后，五毒圣女看了一圈，发现玄鹰不见了，她问姜未晞：“玄鹰干什么去了？好像自从进山后就没有看到它”
　　“不知道，可能是在哪玩了吧，不用管它”
　　姜未晞并不担心玄鹰，那家伙神神秘秘的，又会飞，自身战力也不俗，可以说在空中处于无敌状态。
　　完全不需要担心。
　　……
　　与此同时，坠龙山深处，被两女念叨的玄鹰此刻正蹲在一棵巨树的枝桠上，脑袋一百八十度转动着，观察着周围情况。
　　它先前在山中玩时，发现了一队形迹可疑的人，于是它就跟了过来，想看看这些人类在偷偷摸摸干什么。
　　玄鹰表示，鹰爷我最喜欢偷看偷听人类的秘密了。
　　它知道好多人类的秘密，可惜没法跟主人分享，主人听不懂它的话啊。
　　对此，玄鹰有些惆怅。
　　新主人太笨了，不如上一个主人，上一个主人就能听懂它的话，虽然多数时候还是错误的，但起码能聊聊天不是。
　　偷看了一阵子后，玄鹰觉得没意思，振动翅膀朝着天空飞了出去。
　　这动静惊到了那货神秘人，其中一人回头看了过来，正好看到玄鹰在空中翱翔的样子，他大惊：
　　“好快的速度，这必然是神物，咱们快追！”
　　众人没有异议，赶忙施展轻功就追了过去。
　　空中的玄鹰发现这伙人类在追自己，它很开心，想着既然无法让主人听懂它的话，那么就把乐子带给主人去。
　　主人想来应该会喜欢。
　　于是它故意飞慢了些，免得这些人类追不上它。
　　“这到底是什么东西？它好像在戏耍咱们”
　　“管它是什么呢，先抓住再说，会戏耍就说明灵智高，给主上抓回来他肯定喜欢”
　　听到同伴提到主上，于是这伙人追的更起劲了。

第116章 五毒圣女发现魔宗余孽真正的计划
　　“咕咕咕！”
　　听到空中传出来的咕咕叫声音，姜未晞就知道玄鹰这是不知道从哪浪回来了，她抬起手臂，玄鹰自空中俯冲而下。
　　然后稳稳停在姜未晞手臂上，冲姜未晞轻声咕咕叫着，就好像猫猫开心了用呼噜声和主人打招呼一样。
　　“你是不是闯祸了？”
　　姜未晞感应到有一伙人在靠近，再联想到玄鹰这突然间的卖萌，她觉得这货肯定闯祸了。
　　看到玄鹰这歪着脑袋一副听不懂的样子，姜未晞无奈苦笑，这鹰小心思多着呢，真是快成精了。
　　不过既然是自己养的鹰，那闯了祸自己这个主人自然得背着，于是姜未晞让众人先停下脚步。
　　她目光扫向那伙奔来的方向，也就过了盏茶时间，这伙十来人的队伍就和姜未晞小队碰面了。
　　为首一人看到停落在姜未晞肩膀上的玄鹰时，他眼睛一亮，拱手行礼道：“这位女侠，这只鹰是我等之物，请女侠归还”
　　一看是来抢鹰的，姜未晞还没有说话呢，五毒圣女翻身下马，小手一叉腰，一脸的猖狂：
　　“你说是你的就是你的？你叫它一声你看它答应吗？”
　　五毒圣女这话令对面之人微微皱眉，他有些想下令手下直接动手了，但性格谨慎的他还是忍了下来。
　　没摸清楚这四人路数贸然动手不妥。
　　这人脸上重新挂起笑容，道：“这位女侠说笑了，这畜生怎能回应人呢”
　　“我叫它它就能回应”说着话，五毒圣女冲着玄鹰勾勾手指，“来小鹰，到姐姐这”
　　玄鹰是真给面子，扑腾着翅膀就飞了过去。
　　这下那伙人中的领头之人脸色彻底阴沉，他觉得自己被戏耍了，这鹰分明就是这四人养的。
　　但这人还是忍了，很快就又恢复成良善模样，“在下见这鹰心生欢喜，想抓来养着故先前才那般说，既然这鹰是诸位所养，那在下就不贪图。
　　先前多有得罪，请诸位恕罪，在下这就走”
　　他也是果断，当即转身就要离开。
　　刚走了没两步，他就感觉到背后一阵寒冷，一只手不知道从何时开始搭在他肩膀，顿时他感觉自己整个人都动不了了。
　　绝顶宗师！这肯定是绝顶宗师！
　　这人都快哭了，心中哀嚎自己这运气怎么这么差，领人出来巡个山竟然能碰到绝顶宗师。
　　这年头绝顶宗师都满地走了吗？闲着没事跑这坠龙山干什么啊！
　　“这位大叔别急着走，问你点事情”
　　听着耳畔传来的清脆悦耳声音，这要是换个地方换个人，他很乐意跟美人好好聊聊。
　　可对方是绝顶宗师啊，他内心不敢有一丝涟漪，赶忙道：“前辈有何吩咐小人必当照办”
　　“你们是魔宗中人吗？”
　　姜未晞直接就这么问了，这问的突然，令这大叔下意识脸色就有了变化。
　　看到这反应，姜未晞就确定了，直接招呼五毒圣女过来，“五毒，帮我敲开他们的嘴”
　　“好嘞”
　　一见自己这一身本事终于有了用武之地，五毒圣女别提多高兴了了，将玄鹰抱起放在一旁，她则蹦蹦哒哒跑过去。
　　从荷包里掏出来几枚绿色药丸，挨个人塞进嘴里，有姜未晞的剑气压制，这人就成了板上鱼肉，任五毒圣女宰割。
　　也就过了不到半个时辰，五毒圣女将这帮人小时候干过什么坏事都问出来了。
　　看着这伙人全身腐烂已经活不成的样子，王大器有些不喜，出言说道：“这是否有些过于残忍了，杀人不过头点地，何必这么折磨呢”
　　姜未晞直接回了一句：“对待魔宗之人，怎么都不为过”
　　自从得知这个上古魔宗可能跟沈姐姐之死有关后，姜未晞对这个势力就毫无好感，她势必要杀光上古魔宗的所有传承者。
　　怼了王大器一句后，姜未晞蹲在地上看着五毒圣女给她的审讯报告，坠龙山确实是魔宗余孽的一处驻地，这伙人的顶头上司就是二皇子那个老阴比。
　　像这样的驻地魔宗有不少，可见已经成气候了。
　　关于魔宗的更多信息这伙小喽啰并不知晓，不过也够了。
　　姜未晞感应了一下自己留在二皇子灵魂处的剑气所在位置，离这里已经不远了。
　　她没犹豫，当即让大家跟着她过去。
　　姜未晞四人找了一个地方将马藏好，然后直接施展轻功狂奔，至于儒道人怎么办？他被王大器背着跑。
　　到了一处山洞前，姜未晞感应到的位置就是这里，但儒道人说什么都不进去，整个人好像十分恐惧这里一样。
　　姜未晞只能让王大器陪着他在外面等，她则领着五毒圣女走了进去。
　　这山洞明显有人工开凿的痕迹，内部空间不小，也基本上是几步一哨，但这些哨兵对于姜未晞来说就是蝼蚁。
　　都不用出剑，就这么走过去周身环绕的剑气都能撕碎他们。
　　剑气可以控场，自然也能直接杀人，此刻的姜未晞就好像行走着的人命收割机器。
　　随着深入，山洞气温越来越低，五毒圣女一位宗师都感觉到了冷意，她下意识打了一个寒颤。
　　察觉到她的状态，姜未晞劝说道：“你其实不用跟进来，若是受不了原路返回吧”
　　“那可不行，这热闹我哪能错过呢”
　　“随便你”
　　见她坚持，姜未晞也不再劝说，两女继续沉默前行，过了一会，五毒圣女突然间冒出来一句：
　　“姜美人，你还记得在无涯山破庙时咱们遇到的铁扇书生和妙笔无双两人的尸体吗？”
　　“记得，怎么了？”姜未晞不太明白五毒圣女为何突然间提起这事。
　　“你让我审讯的那伙人里，有个人我知道他，那人是江湖名门韩家的二公子，这个韩家和柳千重的家族势力差不多，也颇有侠名”
　　姜未晞随口回应：“也许是魔宗传承诱惑太大，令这位二公子投靠了过去”
　　“不是，这位二公子他早就死了，我亲手杀的”
　　五毒圣女这话直接令姜未晞一愣，下意识的停下了脚步，一时间竟然都没有反应过来五毒圣女话中意思，思考了片刻才回过味来：
　　“你的意思是一个被你杀了的人，刚刚他又出现了？有没有可能是那阴比二皇子用过的那种傀儡术手段？”
　　“我感觉不是，刚才审问的那个韩家二公子好像根本不认识我，我杀了他，他怎么会不认识我呢？
　　姜美人，你说有没有那种可能，魔宗是在企图用他们的人来替换掉江湖中的一些人？”
　　五毒圣女这一番话突然间令姜未晞茅塞顿开，她一下子就明白了当初在无涯山破庙时见到那两具尸体后心中那若有若无的灵光一闪是什么了。
　　就是五毒圣女说的这个，只不过她当时没有深想！
　　如果真如五毒说的这样，那沈姐姐是发现了这点于是在调查？她引来杀身之祸真正的原因是因为这个？
　　魔宗若是真干出来了替换之事，那问题就严重了，没法确定江湖中乃至朝堂之上都有谁被替换了……这魔宗余孽到底想干什么？

第117章 武神恐将陨落
　　魔宗余孽到底有何算计姜未晞目前不知，也没多少心思关注，她现在脑子里只有一个想法：
　　找到二皇子，然后把他对半开。
　　两女又走了大约一刻钟的时间，来到了山洞尽头。
　　尽头是一个很空旷的空间，里面的摆设很简单，一个蒲团一张案台，周围两侧点着烛火，将这里照的亮堂堂。
　　而二皇子他此刻就坐在蒲团之上，面带笑容，眼神如初见时那般平静的看着姜未晞，他开口道：
　　“终究是没能躲得掉，这人啊，是真不能干坏事，报应总是会到来的”
　　二皇子此刻的衣着打扮令姜未晞很意外，他竟然穿着袈裟，留着光头，手里捻着一串佛珠。
　　姜未晞打量了一番，出言嘲讽道：“怎么？坏事做多了睡不着觉于是打算出家当和尚了？佛祖可救不了你，祂连祂真正的信徒都救不了，何况是你呢”
　　“并非是想求佛祖什么，而是我悟了”
　　“悟出了什么？”
　　“一念佛一念魔，佛与魔本就是一体，姜剑仙，你可能分辨出天门寺的那些人是佛是魔？”
　　不知道是不是错觉，姜未晞总觉得这小子话里有话，但鉴于这小子有忽悠过她的前科，姜未晞并未多想，直接拔剑缓步走过去，
　　“有什么遗言想说赶紧说，你今天肯定活不了”
　　“如果我说流云之死我也很意外你信吗？如果我说我没想过杀她你信吗？如果我说我的目标其实一直都是武神你信吗？”
　　话落，他看着姜未晞那张绝美容颜上清冷的表情，他摇头叹息一声，“看来你不信，那我没什么遗言了，千般算计到头来一场空，以为自己是执棋人却不知已然成了棋子”
　　他缓缓闭上眼睛，双手合十立于身前，念了一句佛号：“阿弥陀佛，施主请出手吧”
　　“刺啦”
　　伴随着一声奇异声响，二皇子整个人被姜未晞一剑从中间劈开，为防止这人还留有后手，这次姜未晞违背了以往的坚持。
　　她又挥出了几剑，剑气将尸体切成碎片，她就不信了，这还能活？
　　做完这些，她收剑入鞘，转身走开，路过五毒圣女身旁时，看她傻站着，姜未晞叫了一声：
　　“傻愣着干嘛，走啊，此行我要办的事情办成了，可以陪你回趟家好好享受享受苗疆风情”
　　五毒圣女没动，依旧站在原地眉头紧锁，她开口说道：“姜美人，你不觉得事情过于顺利了吗？”
　　“顺利不是很正常？我一个绝顶宗师杀他一个宗师都不是废物还能费什么事？”
　　“不对，按照你的形容，这二皇子他应该是一个算无遗策的人物，他能利用七皇子除了沈女侠，还能召集绝顶宗师参与围攻。
　　发现事情不对了又能果断用入狱的方式企图脱身。
　　这种人会猜不到你会一直追杀他？我怎么感觉他好像就是在等着你来杀他呢？”
　　别看姜未晞平时总说五毒圣女傻，但这妹子智商是一阵一阵的，况且她处于一个旁观者的角度。
　　很多事情能看的更为透彻。
　　就比如此时，她总觉得这太不对劲了，二皇子这么一个人竟然坐在这里等死，这太符合他性格。
　　这山洞竟然没有另外一个出口，这也不符合他性格。
　　但姜未晞其实有另外的看法，她停下脚步，回身看向五毒圣女，说道：“也许是他也没有想到我有办法追踪他的灵魂。
　　所以见我来了知道跑不了，索性就不如留个体面坦然赴死”
　　“倒是也说的通”
　　嘴上虽然这么说，但五毒圣女心中那种怪异的感觉还是没有消失。
　　这就好像在看一本话本子，作者在前面铺垫了很多，结果到头来就这么突然间一下子结束了。
　　这太违和了，但一时间五毒圣女也想不通其中关节，她暗自在心里说道：
　　“等出去后写封信问问王大小姐去，她脑子好使，应该能想明白”
　　虽然她不喜欢王大小姐，但也不得不承认，王大小姐是她见过的最高深莫测的人。
　　也是脑子最好使的人。
　　打定主意，五毒圣女也就没再和姜未晞说什么，她感觉现在的姜美人有点固执，她无法说服，也无法让姜美人在意起来如今的情形。
　　嗯，还是得求助王大小姐。
　　……
　　武神城，云府。
　　当王大小姐看到玄鹰又来了送信了，她还挺意外，以为是姜未晞那边出了什么紧急情况。
　　当看到信的内容后，她松了一口气，原来是五毒圣女借玄鹰给她的送的信。
　　五毒圣女用了好几页纸写的这封信，力图将一切都告知王归荑，让她能更好的做出判断。
　　王归荑认真仔细读过信后，她脑子里出现的第一个想法就是：
　　五毒圣女猜的没错，二皇子就是求死，或者说他被迫求死！
　　有人在利用他把姜未晞调到苗疆去。
　　但为何要这么做王归荑有些想不通，于是她开始在脑中模拟自己就是幕后之人。
　　把姜未晞引到苗疆去，那中原所有人的头顶上就都少了一把剑，想做什么都好行动了。
　　想做什么呢？造反吗？应该不是，各地封王没有异动。
　　那是京城那边有人想干什么吗？
　　京城那边有大将军和段公公，天牢里还有一位厉害人物，除了姜未晞谁敢在那边搞事情？
　　那到底是什么？在苗疆伏杀姜未晞？再上演一次围攻沈女侠之事？
　　这个可能性王归荑也觉得很低，京城和武神城一战，绝顶宗师们应该都意识到了姜未晞的可怕。
　　这得付出什么代价才能让他们和一位当世剑仙搏命？
　　思路到这里一下子就断开了，正巧这时候武神老前辈从外面回来，看到王归荑又在偷懒，他顿时吹胡子瞪眼：
　　“不好好练功你做什么呢？你这般不努力以后能成什么事？拿什么跟姜丫头争锋？”
　　王归荑：“……”我为何要和她争锋？
　　这话他没敢说出口，默默以内力撕碎了信，然后从石凳上起身开始继续练功。
　　武神老前辈这才满意，回屋搬出来了一个躺椅躺着，躺在上面手一边轻轻摇着蒲扇一边监督小徒弟练功。
　　王归荑打着打着拳，脑中灵光一闪，想到了五毒圣女给她信中一个很扯淡的信息。
　　原本她没在意，但如今她不禁在想：“如果那个二皇子说的目标一直都是武神这话为真呢？”
　　那把姜未晞调到苗疆就能解释通了，因为这样她来不及救援。
　　不好！
　　武神城要出事！
　　“师父，这世上存在能杀得了你的人吗？”
　　她停下了练拳，跑到武神老前辈身边连忙问道。
　　“沈流云如果活着，和姜丫头联手有可能，你为何突然间问这个？”
　　“因为徒儿怀疑有人想杀师父，并且已经制定了计划，除了她们二人真没有别人能杀得了师父您吗？”
　　这回武神老前辈没有回答，从躺椅上坐起来，伸手给了小徒弟一个脑瓜蹦，“别瞎想，你师父我还活着呢，天塌不下来”
　　“真不会有事吗？”
　　“真不会，放心吧”
　　王归荑一想也是，自己师父无敌了一甲子，当世唯一神话，谁能杀他呢？
　　也许真是自己多想了。
　　王归荑乖乖继续练功去了，她不知道的是，在她转身时，武神老前辈眼中闪过一缕忧愁。
　　他说谎了，如果是以前真没人能杀他，可他如今身上有伤……若是真到了那一步，那就谁来谁死，同归于尽他还是能做到的。
　　看来得抓紧布局了，我死没什么，得在死前再拦北蛮一段时间，为姜丫头和这中原大地的大家争取点时间……

第118章 剑仙阁的盘算，再遇顾君剑
　　苗疆，
　　姜未晞一行四人走出了坠龙山，一点危险都没有遇到，就仿佛是在坠龙山中踏了个青。
　　这让姜未晞有点好奇，儒道人他们当年几位大能到底在坠龙山里遇到了什么危险？
　　这次为何没有遇到呢？是因为没有深入探索？
　　这个问题怕是永远都没有答案了，姜未晞不是那种就只是好奇就没事找事的人，最多等她真正天下无敌了才可能去探索探索。
　　从坠龙山出来后，就能看到一座城，五毒圣女说这是苗疆最大的城，名叫镇西。
　　姜未晞观察了一下周边地形，发现这镇西的所处位置有点意思，四面环山，形成了天然屏障。
　　想要进出要不就翻山，要不就只能走坠龙山开出来的这一条路。
　　只要把坠龙山这条路给封死，那可谓是一夫当关万夫莫开。
　　但同样的，如果敌人把这路封死，也能将镇西城变成孤城。
　　姜未晞心说，这到底是哪个大聪明选择的建城位置？
　　“咱们马上就要进入苗疆第一大城，也是唯一一座城池，镇西城，此地……”
　　五毒圣女一边在前面领路一边吧吧说个不停，能看出来回到家乡了她心情颇好。
　　姜未晞觉得五毒圣女要是活在她前世，肯定能是一位合格的导游，这小嘴叭叭的真有内味。
　　可惜，这么好的解说只有她一个人懂欣赏。
　　王大器那货低着头不知道在想什么，而儒道人……不提也罢。
　　镇西城的防卫并不算严，当然也有可能是因为有五毒圣女苗疆人领路的原因，总之姜未晞四人轻而易举的就通过城门进入了城中。
　　进入城中后，姜未晞才发现这镇西城和她去过的城池相比，有特色，但不多，街上甚至随处可见穿着中原服饰的人。
　　城中店铺也只是多了一些本地的特产而已。
　　这种感觉就好像她前世去过的大理一样，心心念念着风花雪月，结果去了后就有些失望。
　　不过是从一个城市去到了另外一个有点小特色的城市而已。
　　但有一说一，镇西城的气候倒是挺好。
　　“姜美人，你要是想在苗疆待段时间那咱们就选在镇西城吧，继续走就多是一些部落村寨，很不方便。
　　而且那些地方常年瘴气环绕，你们中原人肯定待不习惯，那些地方的人也不是很欢迎中原人”
　　其实真正的原因五毒圣女没说，真正的原因是她不想带姜未晞回她真正的家乡那边。
　　她怕过去了给姜未晞惹出麻烦来。
　　而姜未晞听到五毒圣女这么一形容，她想了想后点点头，“听你的，你安排吧”
　　“那我找个客栈？”
　　“租个房子吧，咱们多住段时间，也该停下来好好享受享受生活了”
　　杀了二皇子后，姜未晞整个人心情愉悦了很多，主要主使者都死了，这仇也就算是报了。
　　至于剩下来的那些参与围攻的人，不急，慢慢找，反正她有的是时间。
　　而且没准过段时间那伙人自己又跳出来，姜未晞就不信他们能这么消停。
　　他们围攻沈女侠主要目的就是为了齐王宝藏，而如今江湖中怕是也知道齐王宝藏最重要的线索青霄剑在她手里。
　　姜未晞觉得那些人肯定在憋着坏，等着那些人自己上门。
　　和姜未晞说完，五毒圣女让她自己先逛着，而她也去找房子去了。
　　五毒圣女走后，王大器来和姜未晞告别：“前辈，晚辈要带着师叔祖离开了”
　　人家两个姑娘要找房子住，他和师叔祖两个大男人总不能跟着住进去，于是守礼的王大器就想带着自己师叔祖去另外找地方。
　　带他在这镇西走走，一来散心二来试试能不能让他想起来什么。
　　若是不行，那就只能回返了。
　　反正师叔祖说来苗疆他带着来了，镇西城不也是苗疆嘛，王大器觉得这足以哄师叔祖跟他回家了。
　　而姜未晞和王大器其实不算熟，结伴而行也只是因为他给了钱，如今金主要走正好，本来她还挺发愁如果金主要继续深入苗疆她去不去呢。
　　这下好了，不用愁了。
　　“聚散有缘，大先生既然要走那未晞也不多留，咱们来日江湖再见”
　　虽然心里乐不得这两个拖油瓶走，但面子上不能表现出来，姜未晞依旧一副淡然模样抱拳行礼。
　　甚至都称呼对方为大先生，给足了面子。
　　姜未晞这一番话令王大器对她好感度爆棚，抱拳回礼道：“前辈珍重，那咱们江湖再见”
　　这一声前辈叫的都比先前走心了许多。
　　……
　　和王大器还有他师叔祖分别之后，姜未晞牵着马漫步在镇西城街道上，就跟猫咪在巡视新领地一样。
　　走过几条街后，姜未晞突然间遇到了一个有过之面的人，正是剑仙阁的那个顾君剑。
　　顾君剑也见到了她，过来行礼问好：“晚辈顾君剑见过姜前辈”
　　对这个顾君剑，姜未晞虽然不是很喜欢他的理念，但也没有太多恶感，况且人家礼貌过来问好，她做前辈的总不能不搭理不是。
　　于是她回了礼：“顾小友好，你这是来游玩？”
　　“非也”顾君剑摇摇头，直接大方承认：“晚辈在等前辈您”
　　“等我？因为我让你们剑仙阁一式绝技失灵，所以你等我要跟我动手？”
　　“晚辈不敢”顾君剑赶忙躬身，他是真不敢对姜未晞亮剑，敢和王大器亮剑那是欺负王大器脾气好，肯定不会对他一个小辈下杀手。
　　但面对姜未晞这位江湖凶名赫赫的妖女，他可不敢赌对方有没有前辈风范。
　　无涯魔教的魔头杀的人怕是都没有这位多，这等狠人哪里敢惹？
　　顾君剑赶忙表明态度：“晚辈跟您说实话，是晚辈的师父说您会来苗疆，所以晚辈才来了。
　　晚辈的师父想让晚辈用剑仙阁御剑术和前辈您交换”
　　顾君剑这人真称得上实诚，他把自己师父卖的死死，事实正如他说的那样，但他师父可没让他什么实话都跟姜未晞说。
　　他师父的意思是让他以私人名义用御剑术交换姜未晞的剑法，这样和剑仙阁就没什么关系。
　　万一以后出事了，大可以把顾君剑逐出剑仙阁。
　　但顾君剑这小子实诚，竟然胡打乱撞的把他师父计划打乱了。
　　同时也阴差阳错的争取到了姜未晞好感，姜未晞喜欢这种实诚孩子，这会让她觉得这江湖还有救，看到顾君剑就仿佛看到了柳千重那傻孩子。
　　于是她没有犹豫，当即就答应了下来：“可以交换，但我不能教你剑招，我只能教你剑意，领悟多少看你悟性。
　　因为剑招是沈女侠创的，我不好代她传授，你可愿意？”
　　“晚辈愿意，晚辈愿以师礼视之”
　　说着话，这小子竟然当街就要跪，姜未晞一把拉住，“这是一场交换而已，没必要这样”
　　“前辈高义，晚辈佩服”
　　姜未晞：“……”
　　为啥每次有人这么说我，我就感觉在骂我呢？

第119章 每个人都曾年少过，也都曾满腔热血
　　两天后，镇西城。
　　姜未晞和五毒圣女正在清扫着新家，没过一会顾君剑就过来帮忙。
　　三人忙活了一阵子，看着这新家，姜未晞颇为满意，眉眼间透着欣喜，和五毒圣女说道：“我决定了，咱们在这住个一年半载再说其它！”
　　“行，你想住多久都行”五毒圣女满脸的宠溺，她能怎么办？宠着呗，正好她也想停下来好好练练功了，想到练功，五毒圣女就想到这家中还缺仆人。
　　她问姜未晞：“需不需要我买几个丫鬟和仆人？”
　　“不了吧，人多事也多，管着心累”
　　其实姜未晞对买人这种事心里还是有些抵触，但她又不能直说，因为买仆人在五毒圣女看来这是很正常的一件事情。
　　她要是说自己不喜，五毒圣女不理解的，所以干脆就找了一个管着心累的借口。
　　五毒圣女一想也是，她也不愿意管仆从，“那厨子总要请吧，我做饭你不愿意吃，你又不想做”
　　“这个可以有”
　　“那我出去找找看”
　　话落，五毒圣女就出了门，全程都没给过顾君剑一个眼神，她不是很喜欢这两天总是过来的这家伙。
　　准确说她不喜欢所有企图和姜美人关系亲近些的任何人。
　　当然不喜欢归不喜欢，顶多就是不搭理而已，只要不对姜未晞有恶意，五毒圣女也不会刻意针对。
　　她自己也清楚，姜未晞总要交其他朋友的，哪可能只有她一个朋友？
　　一想到这个，五毒圣女就感觉很糟心。
　　另一边，五毒圣女走后，顾君剑这才和姜未晞搭话，“姜前辈您先前说要住一年半载，那君剑可以时常过来请教吗？”
　　“可以，择日不如撞日，今天我就开始教你”
　　话音刚落，姜未晞一挥衣袖将院门啪的一声关上，随即右手并成剑指立于身侧，娇喝一声：“看好了”
　　一时间顾君剑仿佛自己置身于一处剑意空间中，周围都是一道道恐怖的剑意。
　　在他脑海中，这些剑意化作了一个又一个招式，他不自觉的抽出了长剑在院中舞了起来。
　　看到这娃这么快就领悟了，姜未晞颇为满意，一时间竟然真起了收徒的心思。
　　但这心思被她快速压了下去，顾君剑到底是剑仙阁的弟子，是人家的徒弟，这抢过来算怎么回事？
　　天赋再好也不能抢，这就好比别人的老婆再好也不能睡一样。
　　“我以后非得找到一个天赋更好的徒弟才行，最好是女娃娃，从小教她，定能教出来一位绝世仙子”
　　姜未晞暗暗在心里嘀咕着，转身走回连廊下的躺椅处，在躺椅上躺好，手里拿着一个小茶壶小口小口嘬茶。
　　她忽然间就理解前世老大爷们为何喜欢这东西，能把玩还能喝茶，多好的小物件。
　　嗯，得找陶艺师傅多做几个。
　　这东西大晋是没有的，姜未晞手里这个还是找人现做的，她觉得这东西很快就能风靡天下，可惜大晋没有版权保护，不然能挣一笔。
　　……
　　一个时辰后，顾君剑从顿悟中醒来了，这时五毒圣女也已经回来，也躺在一张躺椅上看着顾君剑。
　　顾君剑也没觉得不好意思什么的，收剑之后大大方方走过来，扑腾一声就给姜未晞跪下，连磕三个响头，
　　“前辈传道之恩君剑永不敢忘，以后前辈若有驱使，君剑上刀山下火海也绝不推辞！”
　　“那以后万一我与你师父为敌了呢？”
　　姜未晞这恶趣味来了，坐起身一双美目盯着顾君剑。
　　顾君剑只感觉到了难以言说的恐惧，恐惧感笼罩着他，令他脑子一时间仿佛钝住了，脱口而出就道：
　　“晚辈两不相帮，若前辈和师父有一人殒命，晚辈也只能一死报答二位恩情”
　　这个回答不是姜未晞想要的，她秀眉一皱，颇为不满意，将压在对方身上的气势收拢后说道：
　　“师恩也好，传道之恩也罢，都没有重到需要你以命偿还的地步，我想你师父也不希望你这样。
　　做人有时候不能太直太刚强，沈女侠她就是太直太刚强了，被大义捆绑，被道德束缚，最后落的了那么一个下场”
　　姜未晞不忍心这么一个人才以后也被这么束缚住，所以她忍不住出言劝导了一番，但看顾君剑这样子，明显没有听进去。
　　她也就不多说了，摆摆手，“行了，你先回去吧，明天记得把答应给我的东西给我”
　　“晚辈告退”
　　顾君剑又磕了一个头，起身离开了这里，走时步履蹒跚，可见身体已经快到极限了。
　　高强度悟了一个时辰远超他能理解的高深武学，这不伤神也伤身。
　　姜未晞一直注视着顾君剑的背影，直到他离开院里。
　　院门缓缓上，将她的视线挡住。
　　“怎么了？这是起了爱才之心？”五毒圣女开头调笑道。
　　姜未晞摇摇头：“我只是在他身上看到了柳千重和沈姐姐的影子，这家伙有着柳千重身上的赤诚，有着沈姐姐那股子刚直”
　　“你是担心他这样的人以后没有好下场是吧”到底是知己，五毒圣女一下子就理解了姜未晞的意思。
　　“是一定不会有好下场，剑仙阁与我必有一战，届时顾君剑当如何自处？”
　　“不会吧，剑仙阁都愿意用他们的御剑术与你交换绝技，这应该是示好吧”
　　对此，姜未晞并没有多解释什么，和五毒圣女说了也没用，还害得对方跟着一起担忧。
　　姜未晞觉得剑仙阁这是在做两手准备，若是哪天真和她开战，如果败了，那有顾君剑在剑仙阁不至于被灭门。
　　如果赢了更好，剑仙阁的御剑术又完整了。
　　她要是剑仙阁的掌权者，肯定就这么干。
　　“五毒，你说为何这些大派都将弟子教的这么良善，他们那些老人反而一肚子坏水呢”
　　“那姜美人你有没有想过，那些一肚子坏水的老人曾经年少时也是这般良善呢？”
　　五毒圣女不愧是五毒圣女，总能语出惊人，姜未晞不禁感慨：“我有时候真好奇你的成长环境，你师父到底是怎么把你教的这般通透呢？”
　　“就不能是我天赋异禀？”对姜未晞的话五毒圣女很不满意，什么叫她师父教的好？分明就是她自己厉害好吧？
　　姜未晞：“……”夸你两句你还喘上了？

第120章 新年，五毒圣女的礼物
　　翌日，顾君剑如约而至，将剑仙阁的绝学给姜未晞带来了。
　　姜未晞本以为顾君剑只会教她而已，没想到人家直接给了秘籍，看着手里的秘籍，姜未晞莫名有种占了人家便宜的感觉。
　　“你确定把秘籍给我？不怕我传出去？”
　　“我相信前辈的品行，况且就算真传出来了也没什么”
　　若是人人都能练成剑仙阁绝技，那剑仙阁早就是五大宗之首了。
　　自家人知道自家事，这御剑术名字虽然普通，但绝对是当今武林最难练成的武功之一，甚至是之首。
　　当世整个剑仙阁真正将御剑术练全练成了的，顾君剑所知的就他师父剑仙阁掌门被称为大晋剑圣的剑山河一人。
　　所以他并不担心绝技会传出去，加之他觉得姜未晞对她倾囊相授，他也应该回之诚意，就算师父知道了也会同意他这么干。
　　这娃实诚的令姜未晞都有些自惭形愧，于是她打算这段时间也用点心教对方，沈姐姐的剑法不能传，但她可以传自己造出来的剑法嘛。
　　现造一套出来，这事不难。
　　将秘籍给了姜未晞后，顾君剑就来到院里空地上开始今天的练剑，而姜未晞则坐在连廊下翻看着这御剑术秘籍。
　　看着看着，她不禁右手并成剑指凌空比划着，这一比划令她大喜，剑术的熟练度在疯涨，就如同她当初吸收五毒圣女毒功产生的毒气时一样。
　　这令姜未晞看到了剑术突破十一级的希望，于是她练的更起劲了。
　　“这剑仙阁御剑术看来武学层次并不低，甚至怕是都超越了武学概念吧，创出来了这门武功的人真是厉害”
　　姜未晞在心中感慨不已，同时又倍感困苦，这下欠顾君剑的人情大了去了，虽然在顾君剑心里可能不这么觉得，但不能因为人家没意识到你欠人情你也就自己当没欠吧。
　　“唉！罢了，大不了以后这傻子遇到生命危险时救他一命，也算是还了人情”
　　想到这里，姜未晞很快就压下心中胡乱思绪，专心开始参悟这御剑术，到了她这个层次，任何武学对她其实也就没有什么不能理解的。
　　况且还有面板外挂在，只要肝就完事了。
　　只用了短短不到三个时辰，姜未晞就彻底练会了这御剑术，剩下来的就是像以前挥剑练习时那样，勤加练习涨熟练度的问题。
　　练会之后，姜未晞当着顾君剑的面就将他送的这本秘籍手抄本摧毁了，这也算是表明一个态度。
　　时光飞逝，不知不觉间两个月过去了。
　　再过十来天就是元旦了，这天，五毒圣女结束日常的修炼内功，出房门在后花园找到了正在种花的姜未晞。
　　看着好好一个大美人在泥土里忙活，沾染了一身尘土，脸脏的也像只花猫，五毒圣女就一阵糟心。
　　她最近有种养调皮女儿的感觉。
　　姜美人最近也不知道发什么疯，她开始折腾花花草草不说，时而上房揭瓦，时而坐在池塘边钓鱼，时而又在花丛中练功，将种好的花摧毁殆尽，然后又开始重新栽种。
　　问她最近到底怎么了，她就只会一句什么在悟道。
　　久而久之，五毒圣女也就习惯了，习惯于跟在她屁股后面收拾她整出来的烂摊子。
　　此时，她现在一旁等着姜未晞忙完后凑上前，说道：“马上要元旦，你是打算在这过元旦还是回江阳郡那边？
　　要是想回去咱们得抓紧时间，不然容易来不及”
　　“不回去了，顾君剑那小子我还没有教会他，正好趁着这时候给他加加课”
　　提起顾君剑，姜未晞就很气，那小子分明能轻易领悟剑意，怎么就总是学不会她创出来的凌霄剑法呢？
　　明明那么简单的东西，这都两个月过去了，竟然连剑招都没有练熟练，就更别提如何用内力用出剑法异象了。
　　她收回先前对顾君剑悟性好的评价，这哪里是悟性好，这分明就是蠢到家了。
　　看着好友这气鼓鼓的模样，五毒圣女其实很想说，你那玩意确定是人能练会的？
　　我连剑法总纲都理解不了，什么聚凌霄剑意贯通天门，凌霄剑意怎么聚？
　　按照五毒圣女的理解，剑意这东西和武道真意差不多，其实就是一种气势而已。
　　比如经常杀人的都知道，人杀多了，身上总会带有那种瘆人的气势，练武之人就是能将这种气势融进自己的武学之中，形成武道真意。
　　比如烂大街的猛虎拳，模仿的就是猛虎下山的气势。
　　但这东西只是在出招时能让敌人感应到，施展者能调动出来，而姜未晞这凌霄剑法，仿佛是要求修习者将这种气势聚拢起来。
　　这如何能聚拢呢？
　　五毒圣女不理解，顾君剑他同样不能理解。
　　但在姜未晞看来，这是有手就行的东西。
　　五毒圣女不想就此发表什么意见，她用手帕沾水轻轻帮姜未晞擦干净脸上的泥土后，从荷包里掏出来一对耳坠递给对方，
　　“呐~送你的”
　　“我不要，戴着这种东西行动不便”
　　这具身体是有耳洞的，但姜未晞一直没戴耳环耳坠之类的东西，就一直戴着小竹棍。
　　五毒圣女才不管她要不要，直接粗暴的扑过去给她戴上，拉着她来到池塘边，“你看，这不挺好看的嘛”
　　姜未晞低头看了看池水倒映出的自己，眉眼如画，面容精致，梳着的高马尾令她看上去英姿飒爽。
　　耳垂上挂着的那两个坠着鲜红色流苏的耳坠令美人飒爽中又带着几分柔美的感觉。
　　别说，你还别说，真挺好看。
　　姜未晞下意识伸手轻轻扒拉了一下耳坠，表面上虽然还冷着脸，但那眼神中的欢喜还是被五毒圣女捕捉到了。
　　五毒圣女双手背在身后，身子微微前倾，阳光下笑容是那么的明媚，“姜美人，新年快乐，愿你武道昌隆，青春不老”
　　“新年快乐”
　　看着五毒圣女这明媚笑容，姜未晞一时间有些被晃到了，她微微红了脸，有些不好意思，“我没有给你准备礼物……”
　　“你已经给了，因为你的面子我才得到了两门绝世神功”
　　“那不行，那是别人送的，今年先欠着，我以后肯定给你找个你肯定喜欢的礼物”
　　“行行行，那我就等着咯”
　　两女相视一笑，这一刻，都认定彼此就是此生的挚友，会相伴一生，一同去追寻武道的尽头，去见识这天下之大。
　　另一边，在不远处练剑的顾君剑看到这边场景，他突然间觉得手里的剑也不是那么让他喜欢了。
　　这大过年的，他咋就这么不开心呢？

第121章 武神城局势，夫子入城
　　临近年关，各地都开始准备了起来，百姓别管日子过的如何，这年总是要过的。
　　和其它地方相比，武神城中就更显平和，家家户户挂起了灯笼，有人甚至提早贴好了春联。
　　走在武神城的街上，王归荑看到的是一个个面带笑容的人儿，她的心情也很好。
　　因为今天她师父终于大发慈悲让她能休息一天，于是这不就带着小侍女出来逛个街。
　　顺便买买年货，今年的元旦乃至除夕她是回不了家了，就只能在这武神城陪着师父过。
　　虽然家回不去，但年得过的体面，于是财大气粗的王大小姐领着小侍女带着自己的一帮护卫开启了扫货。
　　这街逛的小侍女着实心累，她说什么都想继续了，让护卫们把东西送回云府，她则拉着王归荑找了一个茶楼进去歇脚。
　　两女在茶楼大堂里找了一个靠窗的位置坐下，点了一壶茶两盘糕点，一边喝着茶一边听着茶楼里的人们聊着各种话题。
　　茶楼，酒楼还有青楼，一向都是消息聚集之所，上至庙堂八卦，下到江湖传闻，在这些地方都能听到。
　　这时候，王归荑听到了一个令她感兴趣的传言。
　　是她隔壁桌的一个男人在和同伴聊天。
　　“那个老李，就是跑北蛮买卖做的挺大的那个老李你还记得吗？”
　　“记得，咱们不是一起喝过酒嘛，他怎么了？”男人同伴问。
　　“他没怎么，他半个月前回来了，我与他闲聊了两句，他说局势可能要不稳，北蛮最近似乎在调粮，你说北蛮会不会打过来？”
　　“你想什么呢，有武神老前辈在北蛮哪来的胆子打过来？”
　　这两人关于这个话题到这里就停住了，然后就聊起了哪家青楼的姑娘好看云云的。
　　对于他们来说这可能只是闲聊，但王归荑却放在了心上，她看向自己的小侍女，问道：“权叔最近有消息传来吗？”
　　“没有，上一次传消息是一个月前的日常汇报”
　　“那你马上传令他，让他调动咱们在那边的探子查查，我觉得这不像空穴来风”
　　小侍女并没有马上领命，她开口说出了自己的担忧：“那边若是真有异动，咱们这消息一来一回也得一个月吧，时间上怕是来不及”
　　“那也得查，希望是咱们想多了”
　　说着话，王归荑就起身要走，小侍女往桌上放了点银钱后也跟着离开。
　　两女出了茶楼后就分道扬镳，小侍女要去找在武神城中的探子去传信，而王归荑则往云府而去。
　　回到云府后，王归荑看到府中正堂开着，自己师父武神正和几个人坐着聊天。
　　王归荑本来想走开的，但听到自己师父在叫自己，“归荑，你进来”
　　师父呼唤不能不去，王归荑只能莲步轻移走了进去，见到小徒弟进来，武神站起身，就跟炫耀自己闺女一样和几个老朋友炫耀道：
　　“这是我徒弟，亲传弟子，王归荑，各位以后在江湖上遇到了，可得关照一二”
　　“归荑，为师给你介绍这几位，那边那笑眯眯的老头是剑仙阁掌门，你叫他剑爷爷就行”
　　王归荑屈膝行了一个贵女礼，柔声细语叫了一声：“剑爷爷”
　　剑仙阁掌门很受用，乐呵呵的应了一声，还从怀里掏出来一枚玉佩递给王归荑，“初次见面我这做长辈的也没什么好东西送，就这个能拿的出手，乖孙别嫌弃”
　　“剑爷爷说笑了，归荑很喜欢，谢过爷爷赏”
　　王大小姐到底是豪门世家千金，一言一行一举一动都透着温婉贵气，令剑仙阁掌门颇为喜欢。
　　甚至都和武神老前辈开玩笑：“老云头，这丫头我很喜欢，我有一个徒弟，虽然年岁比她大些，但人绝对一顶一的好，要不考虑一下咱们结个亲家？”
　　“好你个老匹夫，你那徒弟都快三十了吧，你这算盘打的也太精了”
　　武神还没有说什么，坐在剑老头身边的绿衣老者不干了，出言直接嘲讽。
　　剑老头也不生气，笑吟吟反驳：“岁数大点怎么了？我徒弟有武神之姿，为人也踏实”
　　“不用理会他们的话”
　　武神老前辈跟自己小徒弟说了一声，然后领着她继续认人：“那绿衣光头老头是天门寺太上长老，你叫他了心大师就行”
　　“了心大师好”虽然王归荑挺好奇这天门寺太上长老为何不像个和尚，但她还是乖乖叫人。
　　“女娃娃你也好啊”了心大师挥挥手，回了一声。
　　到了最后一人，武神老前辈笑着调笑道：“这位就不用我介绍了吧”
　　最后一人正是夫子，王归荑和王大器有亲戚关系，自然是见过夫子的。
　　对夫子王归荑就得行大礼了，夫子和王家的关系太密切。
　　她刚要行礼，就被夫子开口拦住：“不用多礼，你的大礼我现在有点受不起”
　　这句话给王归荑整懵了，她不明白夫子这话是何意。
　　这话听起来可不像是好话。
　　这时站在夫子身后的面容俊朗的中年男子开口了，“老师，你吓到人小姑娘了”
　　夫子还挺委屈，和自己二徒弟诉苦道：“我说的是实话嘛，今天我要是受了她这礼，万一哪天让那个疯丫头知道了，她不得活拆了我？”
　　“你这句话让她知道了她才会活拆了你”
　　夫子立马捂嘴，装作刚才什么都没说。
　　这师徒俩的谈话令剑老头和了心和尚很听不懂，了心和尚好奇之下问了一句：
　　“二先生，你们在聊何人？”
　　何人能让夫子这般惧怕？
　　“没谁，晚辈和老师开玩笑呢”
　　二先生明显不想说，但他又不想撒谎，于是就直接选择干脆不说。
　　这其实算是驳面子行为了，但了心和尚是一点不敢有不满，别看他们坐着这二先生站着，但实际上人家也是绝顶宗师。
　　人家站着只是碍于礼节上不能和人家师父平起平坐而已。
　　别看了心和尚活的久，但对上夫子的这位二徒弟真不敢说有必胜的把握，夫子三个徒弟里，就这个二徒弟杀心最重，修为也可能是最高的。
　　沈流云出世前，这人可是一直被称为最有希望成为下一个武神的人。
　　被驳了面子的了心大师尴尬一笑，端起茶杯低头抿着茶。
　　王归荑很有眼力介，连忙接过侍女手中的茶壶，开始亲自侍奉这屋里的大能们。
　　而武神老前辈在和老朋友们炫耀完徒弟后，就和他们闲聊着，王归荑站在一旁表面上是个倒茶机器，实则却在听着他们的谈话，同时在心中揣摩每个人话中的意思。
　　她敏锐的察觉到，这屋里的气氛有点不对，夫子和二先生是一起的，剑老头和了心大师是一派，自己的师父武神自成一派。
　　他们表面上好像在扯闲篇，但感觉每句话里都话中有话，就比如二先生说了一句：
　　“剑前辈和了心大师你们这临近大过年的过来莫不是要陪武神前辈过年吗？”
　　而剑老头也不甘示弱，回了一句：“我听说大先生跟着凌霄剑仙去苗疆了？莫不是大先生对凌霄剑仙有什么想法吗？”
　　“顾君剑不是也在苗疆吗？老剑头，你让顾君剑过去是什么意思？”夫子笑吟吟回怼了一句。
　　王归荑明显察觉到夫子一方和剑老头有些剑拔弩张，但她不明白他们因何如此，因为姜未晞吗？
　　话说我堂哥和顾君剑都跟着姜未晞去了苗疆到底想干什么？
　　或者说书院和剑仙阁想干什么？
　　平生头一次，王大小姐感觉自己的脑子不够用了，这帮人老成精的家伙太难搞……都摸不透他们在想什么。

第122章 王大小姐来信，姜未晞再度出山
　　夜晚，
　　王归荑将客人们挨个送进客房之后，她回到了自己房间，坐在书案前皱眉沉思着。
　　如今她已经知道夫子等人是为何来武神城的。
　　夫子和书院二先生是她师父武神请来的，对外说法是老友相聚。
　　而剑老头和了心大师却是不请自来。
　　王归荑联想到前段时间五毒圣女信中所说之事，再结合今天在茶楼听到的传言，她现在怀疑这俩人过来怕是不安好心。
　　想到这些，她心中杀意一起，竟在思考先下手为强。
　　王大小姐何许人也？那真是疑心病极重的一个人。
　　在重生后，她怀疑自己前世的渣男丈夫和沈女侠死有关后就能果断布局杀人。
　　如今怀疑剑老头和了心和尚想谋害武神老前辈，她自然也能果断下杀心。
　　至于猜错了怎么办？
　　在王归荑的字典里，哪怕错杀一万人，只要能把对自己有不利心思的人碾死，那错杀的这一万人就是值得的。
　　武神如今和她算是一荣俱荣的关系，武神若是出事，她在这武神城如何能活？
　　所以王归荑必须要切断这个可能性，思考片刻，她果断起身出了房门，来到自己师父房门前叩响了门，
　　“师父，您睡了吗？徒儿找您有事”
　　“没有，进来吧”
　　过了一会，屋里传来声音，王归荑这才推门而入，看到自己师父穿着里衣坐在椅子上正无精打采的打哈欠儿。
　　“这么晚找为师何事？”
　　王归荑默默关上门，看她关门，武神老前辈吓一跳，心说这丫头不会是想……他刚要开口斥责时，就听见王归荑那压低的声音道：
　　“师父，我怀疑那两个家伙想害您，咱们先干掉他们吧”
　　武神老前辈愣了愣，反应了半天才反应过来小徒弟说的两个家伙是谁，他摇头无奈一笑：
　　“你想多了，他们都是为师多年好友，没道理害为师”
　　“那他们为何要在这年关将近之时来找师父？”
　　“他们隔两三年就来陪为师过年，别瞎想了，真没事”
　　“师父，您真的确定没事吗？”
　　“你师父我说话你还不放心？安心回去睡觉去，为师累了”
　　武神老前辈直接一挥袖把王归荑甩飞了出去，外面王归荑从地上默默爬起，表情冷漠的转身离开。
　　她还是不放心，心想着正好玄鹰最近赖在她这里没走，让它给姜未晞送封信去，请姜未晞赶紧过来。
　　王大小姐现在只信她的美人盟友，美人盟友不在她完全没有安全感。
　　她觉得自己的师父老糊涂了，也太过于自信，这么下去怕是要出事，得赶紧找另外一个人保护自己。
　　毕竟她身娇体弱，哪能打得过那么多绝顶宗师呢。
　　王归荑不知道的是，在赶走她后，武神老前辈并没有上床睡觉，他活了这么大岁数，什么没见过？
　　嘴上说着让小徒弟放心的话，实则他内心对了心和尚和剑老头也起了戒心，不过他并不担心。
　　夫子那老头已经赶到了，哪怕如今自己有伤在身，有夫子在，他们二人联手也足以应付。
　　一切尽在掌控中！
　　然而武神老前辈他终究是人，是人就有算漏的地方，况且武神老前辈也实在找不到有人要杀他的理由。
　　在他看来，绝顶宗师难不成都疯了不成？闲着没事来挑战他这位当世神话？根本就没道理。
　　做出防备也只是上一层保险而已。
　　……
　　三天后，人在苗疆镇西城家里的姜未晞接到了王大小姐的来信。
　　王大小姐本来嘱托玄鹰要飞快点，但她没想到玄鹰死倔死倔的，越让它飞快它就越慢飞。
　　在玄鹰眼里，王归荑就只是主人的朋友而已，帮她送信已经是看在主人面子上，还想让它飞快点？
　　做梦！
　　算无遗策的王大小姐怎么也想不到会被一只鹰坏了事。
　　所以等姜未晞接到信时，已经没了三天光景，姜未晞看完信后，没有任何犹豫，呼唤着五毒圣女，
　　“五毒，五毒！”
　　“来了”
　　五毒圣女从自己房间里跑出来，三步并作两步来到姜未晞身旁，问：“你找我什么事？不会又让我陪你下河摸鱼吧”
　　“这次不摸鱼，你准备一下，咱们去一趟武神城，王大小姐在向我求援”
　　闻言，五毒圣女没有多问，只是略显担忧的提醒了一句：“姜美人你要有个准备，咱们去往武神城最快也得十天，届时可能什么都晚了”
　　凉州和武神城之间的沙漠是个大问题，就算直接横穿也太耗费时间。
　　所以五毒圣女才会这么说。
　　但姜未晞显然是心中有底的，不慌不忙道：“放心，来得及，去准备吧，咱们今天就出发”
　　“行”
　　五毒圣女离开去准备行李，一旁练剑的顾君剑听说她们要走，停下来练习，小跑过来跟姜未晞说道道：
　　“前辈，君剑能跟着去吗？”
　　姜未晞皱着眉头思索着，顾君剑被她盯着看有些发慌，怯怯的问了一声：“不可以吗？”
　　“不是不可以，而是……算了，我跟你说实话吧”
　　最终姜未晞还是决定跟顾君剑实话实说：“我得到消息，你师父如今在武神城，恐要对武神老前辈不利，我此去怕是要与你师父对上了。
　　你确定还要去吗？”
　　“啊？”
　　顾君剑整个人都懵了，要不是最近也算了解姜前辈性格，他都会以为姜前辈在与他说笑。
　　师父为何要对武神老前辈不利？他们关系很好啊，师父微末之时武神老前辈甚至教过他武功。
　　顾君剑认为不可能，他无论怎么想也想不到自己师父对老前辈出手的理由，他觉得这个消息怕是假的。
　　“君剑要去，这肯定是有人想要挑拨离间！”
　　看着顾君剑这坚定的目光，姜未晞此刻心情颇为复杂，她知道，如果武神城那边真打起来了，这娃跟着她过去怕是也就活不了了。
　　武神赢了倒也罢了，武神要是被剑仙阁掌门拼死了，那顾君剑过去肯定也得死。
　　就算武神城的人不杀他，以他的那道德水准也无颜活下去了。
　　罢了，个人有个人的命数，这是他自己的选择，我又如何能干涉呢？
　　又以什么身份来干涉？
　　尊重他人命运吧。
　　姜未晞暗暗在心里叹息一声，抬手轻轻拍了拍顾君剑肩膀，说道：“想去可以，但我还是有句话想说，届时不管遇到什么情况，都先保住自己的命。
　　有我在，若你不想死，没人可以杀你，生命可贵，勿要轻言放弃，切记！”
　　“君剑谨记前辈教诲！”顾君剑躬身行礼，但其实心里挺疑惑，不明白姜前辈为何这么说。

第123章 武神最后的荣光
　　冬月十三这天夜里，武神城下起了雪，一夜之间，整个武神城银装素裹，煞是好看。
　　王归荑见过雪，但她没见过这么大的雪。
　　哪怕这位大小姐再如何心性坚定，也终究是女子，女子天生拥有的细腻情感她也有。
　　见到美丽的事物会心生欢喜，会忍不住驻足观看。
　　此时的王归荑也是这般，她裹着一件雪白色的披风手里捧着小暖炉站在廊坊下欣赏着这漫天飞雪。
　　同样欣赏着那坐在院里迎着风雪在围炉煮茶的那五个男人。
　　王大小姐其实有些不理解男人们的想法，这么的雪在外面围炉煮茶这莫不是傻？
　　他们难道以为这很潇洒吗？
　　被王大小姐鄙视的几个男人正是武神，夫子，剑老头，了心和尚以及书院二先生这几位当世大能。
　　其实不只是王大小姐鄙视这种行为，书院二先生他也不是很开心，因为他得给这帮老家伙们倒茶。
　　都是绝顶宗师，凭什么就要伺候你们？书院二先生越想越糟心，越想越暴躁，手已经下意识的摸向了自己的佩剑。
　　他想随机砍一个老家伙，眼神扫视一圈，最终停在了了心和尚脸上。
　　了心和尚：“？？？”
　　“老二，你去陪你王师妹聊聊天去，为师与你几位师伯师叔说说话”
　　了解自己徒弟的夫子知道，再让这家伙这么伺候下去他就真要暴躁了，于是连忙开口让自己徒弟走。
　　闻言，二先生顿时脸上有了笑容，二话不说就起身离开。
　　他走后，在场四位老人都莫名松了一口气，明明在年岁上他们是前辈，但跟这个晚辈相处就总觉得有压力。
　　就连武神其实也有点发怵书院二先生，这不是修为上的忌惮，单纯就是这二先生太有威严，又不苟言笑，脸上总是仿佛写着：
　　老子很不开心，老子想砍人。
　　这种神经病谁见了不发怵？
　　武神突然间想到了姜未晞，那丫头看着温婉贤淑，但实际上比这书院二先生还暴躁，他一时间竟然有点期待两人见面会如何。
　　“诸位，一晃眼咱们都老了啊”
　　这时候夫子突然间开口感叹了一声，“遥记得当年咱们初遇时，大哥你当时刚入江湖，仗着自己厉害四处找人挑战，结果有次中了人家算计差点失了身哈哈哈”
　　听到夫子这老头提起自己当年的丑事，武神也哈哈一笑：“哈哈哈，确实有这么一回事，当时还是老三你救的我”
　　武神口中的老三是剑老头，剑老头闻言笑了笑，眼神突然间猥琐了起来，“我其实救了你后就后悔了，我觉得那可能坏了你的好事，你以后怕是要恨我。
　　毕竟那位红莲圣女当时可是武林第一美人，话说老大，你这些年后悔了吗？”
　　剑老头一副要吃瓜的表情。
　　武神摇摇头，眼神中带着追忆：“我其实后悔的，但后悔的不是当时没有从了她，而是后悔眼睁睁看着她和你小师叔走入末路没有出手相助”
　　如果姜未晞此时在这里，她定会惊讶于武神老前辈的话，很明显他们口中的当时武林第一美人就是吴妈妈。
　　武神老前辈这辈子最后悔的有两件事，第一件就是没有救剑仙阁上任阁主和吴闻溪。
　　当时他是真走不开，当时北蛮在叩边，他不敢离开，也不能离开。
　　武神这话一出，剑老头彻底就绷不住了，他一掌拍碎了面前的石桌，愤而起身，
　　“忏悔？你一句忏悔就能抵消一切？这么多年我一直在问你是谁杀了我师叔，你从来都闭口不言。
　　我问你吴姨去了哪，你依旧不说，你可知当年我剑仙阁死了多少人？
　　剑仙阁上一辈尽数被杀，传承历尽断绝，你为何这么多年就是不告知我真相？”
　　“因为真相太残酷，当年不告知你是怕你武道之心受损”
　　面对着这个可以说自己教出来的弟子亦是兄弟的愤怒，武神这一刻心中五味杂陈，如今他依然可以确定，对方竟然真是来杀自己的。
　　真相？当初他如何告知？告知剑仙阁上任掌门是死于走火入魔，告知剑仙阁血案是掌门一手造成？告知剑仙阁的御剑术其实是有问题的？
　　这些话如何能说？
　　他笑容有些苦涩：“老三，咱们之间何至于此呢？就因为我不告知你真相你就想杀我吗？”
　　剑老头闻言愣了一下，不过他很快就恢复如常，坦然承认了：“是，我是想杀你，但不是因为此事”
　　“那是何事？”武神依旧想不明白。
　　“因为你不死后人无法出头，你的武道真意镇压天意，你不死将永远困死后辈才俊，他们永远无法突破绝顶去看更广阔的天地”
　　“胡说八道！老三你这是听信了何人挑拨？”
　　武神还没说话，夫子怒而呵斥，他是在绝顶境走的最远之人，为何千年来只有武神一人能突破这个境界到达更高他比谁都清楚。
　　这是天道如此，天道镇压着武道，令习武之人只能到达绝顶之境。
　　但天衍五十遁去其一，武神就是那遁去的其一，他能证道神境只能说运气好。
　　至于他不死后人无法证道之说纯属扯淡，他死了后人也没法证道，甚至于夫子怀疑，再过千年，习武之人就只能练到宗师境了。
　　相反，武神活着反倒是给了天下武人一个机会，有一就有二，有一位神境就可能再出一位。
　　若两位神境同代出现，是有可能以武道真意反过来镇压天道，为天下武人争取到一丝机遇。
　　夫子觉得以剑老头如今的修为他不可能没感应到这些，所以他认为这老头怕是受人挑拨老糊涂了。
　　“老三，给大哥道个歉，今天咱们揭过此事，以后谁也不说了”
　　剑老头闻言轻蔑一笑，“我既然把话都说开了，那么就没打算活着走”
　　“呜~”
　　此时，城中响起了震耳欲聋的军角声，这个声音令武神脸色一变，质问剑老头和了心和尚：“你们做了什么！”
　　“阿弥陀佛”了心和尚此时站起身，双手合十念了一句佛号，“此时与我等无关，我等只是在向武神施主您挑战之时恰逢北蛮叩边而已”
　　联合北蛮这种事死都不能承认，杀武神可以是江湖恩怨，但勾连北蛮那是卖国。
　　此时武神哪里还能不明白，他厉声大喝一声：“武神阁全体听令，本座徒弟王归荑将代领阁主，尔等要辅佐于她誓死守城！”
　　这一声大喝传遍整个武神城，武神此刻心里清楚，他今天怕是要死了，他算漏了北蛮，他至今都不敢相信自己信任的两位好友，拜把子的兄弟竟然勾连了北蛮！
　　他们做出这事是势必要杀他，肯定做了万全准备，来的绝顶宗师也不会只有他们二人。
　　“王归荑，夫子，武神城交给你们了”
　　话落，武神陡然升起气势，从一个普通老头化为真正威慑天下的武道真神，“既然要杀我，那就城外一战！”
　　伴随一声大喝，他整个人冲天而起，朝着城外沙漠飞奔而去，他必须得将所有要杀他的绝顶宗师引到城外，不然在城中动手整个城的人都要死。
　　此刻，武神不禁在想，沈流云当初被围杀时也是他如今这份心态吧。
　　明知山有虎，但又不得不入，若是姜丫头，她肯定会先出手击杀剑老头和了心和尚吧。
　　责任啊……真的是将我束缚住了。

第124章 千钧一发，黑云压城
　　风吹落雪飘，狂沙寂无寥。
　　一路狂奔在沙漠之中的武神此刻感受到了久违的心悸，他清楚自己今天生死已难料了。
　　当真正面临死亡来临之时，武神才突然间意识到，他并没有自己想的那样能从容应对。
　　这一刻，他竟然产生了干脆就这么逃走的念头，但更多的念头又是好好拼杀一场。
　　这种矛盾的思绪令他颇感无奈，他以为自己早已经能面对任何事情都能从容平静，但如今发现他办不到。
　　他是人，是人自然怕死，自然也有七情六欲。
　　“武神老前辈别跑了，就在此地吧”
　　身后传来一声大喝，武神回头看去，只见剑老头和了心和尚身后跟着一帮披着黑披风之人，竟有十数人之多。
　　他看了看四周，发觉此地已经离城不近了，打起来也不会波及到城中，他停下了脚步。
　　武神这边脚步刚停下，这伙人就围了过来，伸手扯掉身上的黑袍子，一道道属于绝顶宗师的气势陡然间散发出来。
　　这时候，武神才意识到这帮人竟然一直躲在武神城中，他竟没有一点察觉到。
　　他目光扫向地上的黑袍子之时，一身形佝偻拄着拐杖的老者开口说道：
　　“一个遮蔽武道气息的小玩意，能骗过武神老前辈是这小玩意的荣幸”
　　武神没搭理这人，他目光扫视着在场众多绝顶宗师，这些人分属各门各派，都称得上是门派中的定海神针。
　　还有三人让武神很意外，他们应该是死了才对，为何会还活着？
　　还有那黑色披风，那东西能遮蔽气息绝不是简单之物。
　　难不成这些绝顶宗师是受人驱使？何人能驱使？
　　“沈流云是死在你们手里吧”
　　人的名树的影，面对这位武林当世神话，没人能平静以对。
　　这不，武神一声大喝，吓得众人下意识后退了几步。
　　一个个一脸警惕的望着武神不说话，武神轻蔑一笑：“怎么？不是想杀我吗？怎么不敢动手？既然不敢动手，那咱们就先聊聊天，比如说说为什么非要杀我。
　　又为何非要杀沈流云，又是何人指使你们的”
　　“特么的，一个有伤在身的老头把你们吓成这样，真是一帮怂逼”
　　一外表看起来是青年人的绝顶宗师一声大骂，随即迅速出手，冲着武神就攻了过去。
　　“住手！”剑老头连忙出声阻拦，但依然晚了，这人竟然被武神一巴掌拍成碎片，鲜血碎肉飞溅开来。
　　武神一步步走向人群，脸色阴冷，宛若地狱中的恶鬼，“你们从何处得知我受了伤？”
　　“不想死就一同出手”
　　剑老头大喝一声，身后背着的长剑应声出鞘，陡然间一把把飞剑自地面涌出，在他身前环绕成一把剑盾。
　　凝沙成剑，这一手足见其功力深厚。
　　其他人也不敢再轻视，连忙出招，一时间天空中异象频出，十多位绝顶宗师今天要逆行伐神！
　　双方交手，战况颇为惨烈，近乎一瞬间，剑老头这一方就有三人殒命。
　　猛虎伤了也是猛虎，他们这些群狼想弑虎必须要付出代价的。
　　“不要硬拼，他有伤在身，拖死他！”
　　伴随着剑老头一声令下，众人开始改变进攻方式，精通阵法的布阵困敌，会毒功的开始放毒……力图拖死武神。
　　这方法确实有用，武神越打越焦急，不是焦急自己的命，而是担心武神城那边。
　　这伙人既然知道他有伤在身，说明武神阁中出现的叛徒，因为他受伤之事只有少数几个亲近之人知晓，这人是谁他心中已然有了答案。
　　若真是他叛变了，那城中就危险了，他必须尽快解决这些人回去救援！
　　想到这里，武神开始不顾伤势，强行将修为尽数调动，一时间只见他周身金光环绕，风雪陡然停歇，乌云尽数散去。
　　地面上的积雪瞬间化去，沙漠中开始长出了绿草。
　　以一人之力强行扭转天道自然，这已然完全超出了人的范畴。
　　“这是他的绝技金光化神咒，他要拼命都小心”
　　了解武神的剑老头清楚，金光化神都用出来，说明很急，只需要继续拖住他肯定能熬死！
　　他提醒的话刚落，就感受到背后一阵冒凉风，经验丰富的他没有多想，赶忙出招护住身后，同时一把抓住身边一位绝顶宗师朝着背后甩了过去。
　　这位倒霉的绝顶宗师直接被一击撕碎，不过也为剑老头争取到了时间，他一声大喝：“请青玄先祖助我！”
　　话音刚落，他身后竟然出现了一道虚影，手持长剑横扫，恐怖的剑芒将武神斩飞了出去。
　　武神在空中转身落地，刚要再度出手之时，他感觉到背后突然间一阵剧痛，他反手给了偷袭者一拳，但这一拳竟然打空了。
　　武神转头看向那个方向出现的三道身影，目光停下中间那道身影上，“无涯圣教也要凑个热闹吗？”
　　这人正是姜未晞遇到过的魔尸老祖，他竟然也参与了这场围攻。
　　魔尸老祖将手搭在身边刚偷袭成功的“同伴”身上，笑着道：“武神老前辈不愧是武神老前辈，我这仙尸的一掌竟然都没打死你。
　　你别误会，我和他们不是一伙的，我只想说”
　　“今天你们都得死”
　　魔尸老祖笑容越发灿烂，他好不容易挖到了一只仙尸，当然得在这江湖上亮亮相。
　　正巧看到这帮人围攻武神，那他岂能忍住不出手？
　　话音刚落，魔尸老祖手掐发诀，被他依靠着的“同伴”竟然一溜烟钻入了地下，本来就是一具尸体，自然没有气息，又会钻地手段，这更是防不胜防。
　　武神惨然一笑，抬头望向武神城的方向，喃喃自语着：
　　“徒儿，今天咱们师徒俩看来都要应劫了，也不知你能不能渡过去”
　　……
　　武神城，城楼之上。
　　夫子在盘腿打坐，他胸口和嘴角都有鲜血，可见已经受伤。
　　不久前，武神阁的指挥使竟然突然间出手偷袭王归荑，夫子为她挡了一下，致使他自己受了伤。
　　那指挥使已经被二先生斩了，但如今的情况已然更加严峻。
　　王归荑身披甲胄，背着长匣子站在城楼上遥望北蛮那边的方向，那边黑压压一片，目测起码有三十万大军在挺进。
　　而武神城能称得上守军的只有三千，原本按照王归荑的计划，夫子和二先生这两位绝顶宗师直接冲阵，他们冲阵敌军必然慌乱，这时候她就有机会找到敌军主将一箭击杀。
　　可如今夫子伤了，二先生自己不足以让敌军阵乱，王归荑心里清楚，若是没有外援，武神城守不住了。
　　“小姐，这情况根本挡不住，咱们得考虑撤退了”侍女小蝶在王归荑耳边轻声道。
　　王归荑一动不动站在那里，有些瘦弱的身影这一刻成了无数人心中的支柱，她咬咬牙，一字一句道：“不能退，退了这一城的百姓都危险了，凉州也危险，届时北蛮大军长驱直入中原将不存！”
　　有所为有所不为，这一刻，王归荑知道自己不能退，他此刻身上背着国运，背着千千万万百姓的身家性命，只能想办法拖，拖到姜未晞到来。
　　届时就有一线生机！

第125章 武神死，十多位绝顶尽陨
　　沙漠中，武神浑身浴血双目带煞扫视着面前剩下的这六人。
　　只要杀了他们，他就可以回去支援城中了，但他……好像杀不了啊。
　　面临绝境，武神并没有慌乱，他还在寻找着破局的希望，剩下的这六人里，魔尸老祖最难对付，他操控的两具尸体中的一具生前必然是神境。
　　虽然已经死了，但被秘法所操控依旧难缠，魔尸老祖这一手控尸绝技是真厉害！
　　都到这紧要关头了，武神还有心思赞叹别人，也是够心大。
　　很巧，魔尸老祖对他也颇为敬佩，他开口大笑道：“痛快，真是痛快！能与当世神话有此一战，本座死也值得了。
　　可惜今日胜之不武，此乃憾事矣。”
　　话落，魔尸老祖竟然退了，他这一退可算是坑惨了剑老头等人，武神果断抓住了机会，身影一闪出现在了心和尚身前，蒲扇大手朝着对方脑袋拍了过去。
　　没有任何异象，就是看着很普通的一记落掌，但这一掌直接拍碎了了心和尚的金身，一代绝顶，天门寺太上长老了心和尚陨。
　　到死他都不明白，武神为何还有余力能杀他，神境就真这般高不可攀吗？
　　这一招很快，快到众人都没有反应过来了心和尚就已经死了，一招得手，武神赶忙后退，压下胸口翻涌出的一口血。
　　他也已经是强弩之末了。
　　沈流云留在他身上的伤一旦没了他内力压制，那无时无刻不再摧毁着他的身体。
　　他苦笑连连，心说：“沈丫头啊沈丫头，咱们爷俩到头竟然是死在彼此手里”
　　“贼老天，你休想折辱本座！”他就算是死也要自己选择死的方式！
　　这一刻，武神突然间癫狂，一头白发根根直立，他仰天大吼，声音溅起的气浪震碎了周身地面，突然间他冲着剑老头等人冲了过去。
　　剑老头到底是比其他人厉害，他迅速后撤，同时大喊道：“不想死就帮我拦住他一盏茶时间！”
　　剩下的这几位绝顶宗师也清楚，想活就得指望这老头了。
　　不愧是当世神灵一样的人物，身负重伤都这么难杀，这一趟真不该来的。
　　众绝顶心中苦闷，但也只能硬着头皮上了，硬着头皮上还有一线生机，若是转身就跑，那就等死吧。
　　背对一位这等强者，若是失了战意，那就只有一个结果——死！
　　众人各自施展看家本领企图拦住武神，但很快他们发现，武神竟然不防不躲，完全就是以命换命的打法了。
　　“剑老头，你特么快点！”
　　有人大怒，嘶吼出声。
　　与此同时，剑老头的蓄力也已经完成，天空中顿时出现了一片巍峨建筑群，一个个身披金色甲胄的人形虚影出现在那片建筑群的大门前，那门名为——南天门！
　　“天庭，现！”
　　剑仙阁御剑术绝技最后一式，将近千年未曾展现的绝技天庭，在今天显露在世间。
　　这一刻风云变色，乾坤翻转，剑老头这一剑仿佛裹挟着天威而至，这已经不是人在御剑，这是天威在御剑。
　　这一剑飞出，正在拦着武神的那几位绝顶宗师一同被天威淹没，他们至死都不明白剑老头为何连他们都杀。
　　这一剑直接贯穿武神胸膛，但他却没死，他艰难的走向武神城的方向，一步，两步，最终栽倒在地。
　　他想爬起来，但怎么也站不起身了，这时候他看到面前伸过来一只手，他抬头看向手的主人，只见这人脸上布满了道道裂痕，仿佛一个快要碎掉的琉璃一样。
　　此人正是剑老头，他也走向死亡了，正如他说的，他就没打算活着离开，也打算让其他人活着离开。
　　以人力妄图驱使天威，代价是巨大的，但他不后悔。
　　剑老头伸手拉起武神，两个老头肩并肩坐在地上，上一刻打生打死，这一刻却又好的像亲兄弟互相依偎。
　　“大哥，咱们这算不算同年同月同日死了？”
　　剑老头开口说道，声音略显沙哑。
　　“算，怎么能不算，不过事到如今，可能告诉大哥你到底图什么吗？”
　　“我说了，你不死后辈无人能出头，杀你只为给后辈踏出一条通天路，你我这种早就该进棺材的人，就别挡着后辈路了”
　　“疯了，你真是疯了”
　　武神想不到竟然真是这么一个理由，他以前怎么就没有看出来这老小子这么疯，为了他口中所谓的后人出头，他竟然布局杀了这么多老辈绝顶宗师。
　　“你……”
　　武神刚想再说点什么时，发现剑老头已经死了，脸上笑容灿烂，仿佛觉得他自己做了一件很伟大的事情一样。
　　“唉！罢了，是非公道交由后人评说吧”
　　叹息一声过后，武神看了一眼武神城方向，他守了这座城六十多年，早已经将它当作的家乡，可如今他已经护不住家乡。
　　忽然间他感应到有一缕气息在天空中向这里逼近，他一下子就笑了，来了，她终于来了，我的家乡能守住了。
　　他安心的闭上了双眼，身体化作一缕金光消散在天地间，他不想让自己的尸体被魔尸老祖捡到后所操控。
　　姜未晞带着五毒圣女和顾君剑赶到时，正好看到武神的尸体变成金光随风而散。
　　她环顾了一下四周，发现这一战是真挺惨烈的，可谓是称得上改天换地了。
　　“打的可真激烈”
　　姜未晞不禁感慨出声，她转头问五毒圣女两人，“我要去武神城，你们俩是留在这里还是？”
　　五毒圣女当然要给姜未晞走，而顾君剑，这小子整个人都已经呆住了，愣愣看着自己师父的尸体。
　　“啪”
　　姜未晞上去就是一巴掌，打得顾君剑整个人栽倒在地，她冷冷道：“你师父已经做了一件错事，现在武神城怕是岌岌可危，你若是还坚守你的道义，此时就应该随我一同赶去武神城支援。”
　　来时姜未晞听说了北蛮在调兵，如今见到武神死在此地，她觉得此事北蛮恐也参与了。
　　此刻武神城怕是已经大军压境。
　　这一巴掌彻底打醒了顾君剑，他从地上爬起，右手并成剑指一挥，背着的长剑嗖的一声出鞘，他脚踩飞剑朝着武神城方向奔去。
　　看到这娃重新恢复了冷静，姜未晞很满意，一把抓起弯腰在吐的五毒圣女，脚踩赤霄剑跟了过去。
　　剑仙阁御剑术是牛逼，可以当赶路工具用。

第126章 小姜到来，终于救上场了
　　武神城，
　　武神阁的人带领着临时组成的守城军在清理着战场，有敌军的尸体，但更多的是自己人的尸体。
　　王归荑持长枪站在城楼上遥望十里外的北蛮大军，她身上盔甲已然裂痕满满，手里的长枪枪交也崩了。
　　短短不到一个时辰内，北蛮大军进攻了五次，她率领众人挡住了五次，但她心里很清楚，这五次进攻都是试探罢了。
　　再一次进攻之时，北蛮大军定会抱着踏平这里的决心来打。
　　王归荑看了一圈城墙的守城军兵卒们，每个人身上都带着伤，武神阁的七位宗师高手尽数战死，剩下的一位绝顶宗师也已经是强弩之末。
　　他们冲在了最前沿，是他们用性命为其他人争取活下来的希望。
　　武神城这一刻是真走向了末路。
　　“王丫头，你带领武神城百姓撤吧，老夫和徒弟为你们断后”
　　这时候，夫子和二先生来到王归荑身旁，开口给出了最后一个办法。
　　夫子和二先生依旧神情淡然，仿佛不知道他们留下来断后意味着什么。
　　“走不了了”王归荑摇摇头，暂且不提沙漠那边战况如何，单说他们俩断后就根本争取不到足够时间，一旦武神城被攻破，北蛮长驱直入，在沙漠之中如何能跑的了？
　　就算能跑，也带不走多少食物和水，进沙漠依旧要死。
　　况且如今这个情况，一旦撤退了，人心就散了，还不如放手一搏拼命呢！
　　想到这里，王归荑心一横，说道：“晚辈还有一个办法，不过可能是要二位就送死了”
　　“无妨，一死而已”夫子淡然一笑。
　　二先生也握紧了手中剑，虽未言说，但已表明了态度。
　　王归荑深深望了二人一眼，说道：“晚辈需要二位去冲阵，只要让敌阵乱起来，晚辈就有希望找到敌军主将，晚辈有信心能斩杀之！
　　主将一死，军心必然涣散，武神城就有保住的希望”
　　闻言，夫子思索片刻，看向自己的二徒弟，张张嘴想说点什么时，二先生率先开口了，
　　“老头你就别废话了，都是大老爷们磨磨叽叽个什么劲”
　　话落，他翻身跃下城楼，夫子摇头笑了笑，紧跟其后。
　　王归荑看着这对师徒朝着北蛮大军冲入，飞雪之中，两人的身影与一望无际的北蛮大军相比是那般渺小。
　　宛若蚍蜉撼树。
　　但他们却义无反顾就这么直接冲阵了。
　　这一刻，王归荑有些动容，她一直都瞧不起江湖人的，但今天她向二位郑重行了一礼。
　　随即扔掉手中长枪，解下背后的匣子，从中拿出了那张猎神弓，上一次她用这张弓杀了一位绝顶宗师，这一次她要用这张弓救这一城的人！
　　搭上箭，王归荑右腿高抬踩在弓臂上，以腿为支撑，双手猛拉弓弦，她只有一次机会，必须成功！
　　这张弓过于可怕，她近乎是在燃烧自己的命在开弓，双臂用力之时，臂甲崩碎，随之是袖子，再然后是一双手臂渗出鲜血。
　　一旁的小蝶看的别提多心疼了，但她做不了什么，只能拿着手帕不停的给自家小姐擦去手臂上的血液。
　　王归荑一刻都不敢走神，聚精会神盯着战场中的情况，两位绝顶宗师，其中还有一位受伤了，这闯千军万马的兵阵还是太勉强。
　　她看到二先生身上已经开始有伤，看到夫子被偷袭长矛穿胸，看到二先生为夫子挡下致命一击而断了一臂。
　　看到他们浴血而战。
　　王归荑全程冷眼旁观，直到看到一个身高九尺的壮汉提着一把大刀斩向夫子脖子时，她差点忍不住要出松手了。
　　说时迟那时快，只见天边飞来一道红光，红光将这壮汉劈成两半，让夫子免于被斩首。
　　随后就见到战场中出现了三个人，其中一人手持剑刃血红长剑，白衣飘飘似仙人。
　　王归荑顿时笑了，开始全神贯注继续蓄力。
　　姜未晞终于赶来了！
　　“顾君剑，带夫子他们走，五毒，放毒为我开路！”
　　“好嘞！”
　　五毒圣女这回也不吐了，她整个人都亢奋了起来，能不能杀北蛮子不重要，重要的是她终于可以无所顾忌的放毒了。
　　“今日合该我五毒圣女名扬天下！”
　　她大笑着，修为调动之时周身毒气环绕，眨眼间毒气就向四面八方涌去。
　　也幸亏顾君剑带人跑的快，不然都得折在这里。
　　五毒圣女这毒就别指望能辨别敌我，所过之处谁沾谁死，也就姜未晞这种完全不惧怕的人敢和她组队。
　　姜未晞行走在毒气中，步履缓慢，仿佛是来郊游的，她每走一步北蛮兵卒手里的兵器就脱手而出。
　　经过两个月的修炼，如今的姜未晞虽然还没有到神境，但战力比两个月前恐怖多了。
　　一手御剑术被她玩出了花，她管这招叫缴械式，抬手间万千兵器飞舞，收割着它们主人的性命。
　　毒气，兵器雨收割着性命，但姜未晞还是感觉太慢了，万军之中取上将首级还是太勉强。
　　也不知道是这北蛮大军太猛还是怎么滴，姜未晞打着打着发现，这北蛮的兵阵竟然没乱。
　　进退有序，好像还懂什么阵法，能让每一个兵卒都能发挥出极为恐怖的实力。
　　怪不得夫子和他徒弟差点被拖死，这谁来都得跪。
　　“这么下去不行，我是不怕，但五毒可危险了”
　　姜未晞心中有了主意，大喊一声：“王归荑，用你的箭给我开路，相信我，我能……”
　　姜未晞话都没有说完，她就感受到身后出现让她心悸的力量，一枚飞箭自她身旁飞过，直接凿进了兵阵中。
　　紧接着又是五箭，这箭极为恐怖，竟然在空中刮擦出了熊熊烈火。
　　五个大火团子冲破了北蛮中军大阵，姜未晞瞬间动了，整个人冲进火堆中，再度出现时，她脚踩赤霄剑立于半空中，手里拿着一颗人头高高举起，
　　“主将已死，尔等还不投降！”
　　这声嘶吼直接震破了北蛮大军的军魂，兵卒们胆气已失，整个大军开始乱了起来。
　　胜负在一刻已经分出，王归荑抓准时机下令武神城守军出城迎敌。
　　杀的北蛮大军溃败而逃。
　　“赢了？”
　　“我们赢了！”
　　“王阁主万岁，姜剑仙万岁！”
　　“以不足一万兵力杀退三十万大军，自古未有，自古未有！”
　　“哈哈哈！神迹，此乃神迹也！”
　　众人高呼着，疯狂宣泄着先前压抑着的情绪。
　　王归荑浑身鲜血依靠在自己侍女小蝶的身上，目光停留在城外御剑屹立在半空中的白衣身影，这道身影是那么的有安全感。
　　此刻王归荑觉得，只要她们二人联手，这世间就没有她们办不成的事情。
　　她们能创造出一个神迹，就能创造出第二个，第三个……她们一定能开万世太平之伟业！

第127章 战后的人与事
　　大战过后，留下满目疮痍，这一战武神城打赢了，但同样伤亡惨重。
　　武神阁这个领导武神城的势力近乎团灭，临时征集的一万守城军伤亡过六千，他们以前或是普通百姓，或是在大晋犯了案跑到武神城避难的，又或是有不堪回首的过往。
　　但当外敌来临之时，他们都奋不顾身，或许他们的牺牲对战局没有影响，但他们却用血肉争取到了时间。
　　武神城虽然打赢了，但却满城缟素，称得上百废待兴。
　　这种局势下，王归荑根本没法静下来安心养伤，她拖着伤体第二天就开始忙善后之事。
　　她已然知晓了自己的师父，武神城的神陨落了，如今的武神城正在经历至暗时刻，未来何去何从都要她这个武神亲传弟子来操心。
　　这些事情姜未晞帮不了，姜未晞根本不懂这些，她在查看完王归荑身体，确定她的伤其实并没有大碍只是脱力加上五脏有些损伤后就放她去忙活了。
　　五脏有损伤这放在普通人身上是大事，但对于练武之人来说这就是内伤而已，哪怕不安心静养，身体内的内力也会一点点修补。
　　这是小问题。
　　和王归荑相比，夫子的伤那才是大问题，他右胸口直接被贯穿，加上他先前替王归荑挡了一击暗杀，这种伤势根本没得救。
　　这天，姜未晞来到云府看他，看着这位原本神采飞扬的帅老头如今脸色苍白躺在床上，一时间姜未晞有些物伤其类。
　　“呦呦呦！堂堂凌霄剑仙今天这是怎么了？怎么做出这般女儿姿态呢”
　　夫子笑着调笑姜未晞，惹得姜未晞白眼以对，他哈哈一笑：“哈哈哈！你这张脸是真美，生气都这么好看，若我年轻个十几岁必然……”
　　必然什么夫子没敢说下去，因为他已经看到对方眼神冷了下来，
　　“都这个时候了，你还有闲心和我开玩笑？”
　　夫子想坐起身，这一动扯的伤口疼，他下意识皱了皱眉，姜未晞赶忙上前扶住他，让他依靠在床头。
　　坐好后，夫子抬手捂着自己的伤口，笑容依旧是那么温和慈祥，“人总是要死的，我活了这么大岁数也够了，况且能死在护佑万民之上，我死的其所”
　　他看着姜未晞，似在和她说话似喃喃自语着：“我这一派每一代弟子最高的追求就是立德立功立言，我没有完成立言，但我觉得我配得上立德立功了”
　　“嗯，您绝对配得上，若没有您武神城守不住，届时千万黎民百姓都将毁于北蛮铁蹄之下”
　　姜未晞郑重道，这不只是安慰夫子，这也是实话，夫子和武神城的英烈足以名垂青史，后人提起他时，起码会尊称他一声亚圣。
　　这个老人是姜未晞见过的人里品德最为高尚的，哪怕她们相处时间不长，但姜未晞敬佩这个老人。
　　她的话令夫子笑容更加灿烂，不过随后他似乎想到了什么，脸上的笑容敛去了，他看向姜未晞的眼神中带着祈求，开口道：
　　“姜道友”
　　“我在”
　　“我走之后可不可以请你……”话到一半，夫子停住了，他笑着摇摇头，“算了，我都死了，还管那么多做什么”
　　他其实想请求姜未晞对书院照顾一二，但随即又想到这不合适，他坦荡的一辈子，临了怎么可以这么逼迫后辈？
　　没错，在夫子看来，这就是逼迫。
　　姜未晞听明白他想说什么了，于是开口给出了承诺，“您放心，书院传承我不会让它断绝，况且有大先生在，书院不会没落”
　　从姜未晞嘴里听到这话，夫子脑中浮现出自己那个大徒弟的身影，是啊，有他在书院一定会更好，他一定会成为比我这个师父还厉害的人。
　　“姜道友，时候不早了，我有些累了，你也去忙你的事情吧”
　　夫子开口撵人，姜未晞想了想后起身冲着夫子行了一礼后转身离开。
　　当天夜里，姜未晞正在房中提笔绘画，突然间五毒圣女闯了进来，神情有些悲戚，“姜美人夫子走了”
　　闻言，姜未晞手一顿，一滴墨滴落在画纸上晕染开来，过了好一会，她回过神，说了一句：“我知道了”
　　然后继续开始作画，画中是武神城血战的场景的，她觉得应该将这画下来。
　　……
　　又过了两天，断了一臂的二先生来和姜未晞告别，他要扶灵回书院。
　　姜未晞有些不放心他就带着几个人扶灵回去，开口说道：“要不再等等？等这边事了我送夫子回去”
　　“不敢劳烦姜剑仙，您别看我现在这样，但保护家师的尸身还是能做到的”
　　人家将话都说到这份上了，姜未晞也不好再劝，对方也是绝顶宗师，自然有绝顶宗师的傲气在，所以再劝下去会让人家以为是在折辱。
　　姜未晞起身抱拳行礼道：“那山高路远，二先生一路小心”
　　“姜剑仙也珍重，等您有空来书院，吾定与您把酒言欢”
　　“那就说好了，我可一定会去讨酒喝”
　　“酒管够”
　　“哈哈哈”
　　两人相视一笑，二先生随即转身离开，都是江湖儿女，分别亦要有风度，等来日再见之时道一句“道友多日未见近来可好”便好。
　　送走二先生之后，姜未晞坐在房中案台上心绪久久难平静，这画也作不下去了，索性她就起身出门在武神城中闲逛了起来。
　　经过王大小姐三天的努力，武神城重新恢复了平静，虽然没有往日那般繁华，但也多了几分平和之美。
　　白衣少女漫步在空荡荡的街道上，空中有些乌云，给这幅画面平添了几分寂寥。
　　“姜前辈好”
　　这时候，姜未晞路过一处酒楼门口，看到顾君剑正坐在门口喝酒，他看到姜未晞后起身迎上前行礼问好。
　　姜未晞问他：“怎么在外面喝酒不进去呢？”
　　顾君剑摇摇头，说道：“里面有些太热闹，晚辈就出来喝了”
　　他说谎了，其实是里面客人们的聊天话题让他不适，里面的客人在骂他师父，说他师父祸国殃民，联手贼子杀害了武神老前辈，致使武神城险些沦陷。
　　作为弟子，有人谩骂他师父他岂能就那么坐着听？更可悲的是，他连反驳的话都说不出来。
　　因为师父真的做了那些事情。
　　这三天里，顾君剑帮着王归荑稳定武神城局势，每天忙的脚不沾地，他迫使自己不去想那些事。
　　但今日他闲下来过来喝酒时，又被勾起了心事。
　　看他这个表情，姜未晞就知道肯定里面的客人说了什么，她也不会劝人，只能拍拍对方肩膀说：“你师父做的事情与你无关，上一辈的恩怨也与咱们无关。
　　以后这天下是咱们这一辈人的，你若是想让它变得更好，那就努力去做你认为对的事情”
　　“君剑谨记前辈教诲，定会以此身为师父赎罪”
　　姜未晞：“……”
　　我突然间不太想让你叫我前辈了，感觉你把我叫老了都。
　　等会！我年岁比你小好多啊，刚才口误了，谁特么的跟你是一辈人！
　　小姜姑娘终于认识到她其实才十六……啊不，十七岁而已。

第128章 姜王交心
　　是夜，
　　姜未晞正在云府自己的房间里打算洗漱睡觉，突然间房门被敲响，她在里衣外披了一件罩衫披头散发的过去开了门。
　　就看见王大小姐拎着两坛酒站在门口，冲她晃悠了一下酒坛子，“长夜漫漫，陪我喝点？”
　　“走，上房”
　　姜未晞一把抓起王归荑飞身跃上房顶，王归荑颤颤巍巍坐下，有些惊恐的问：“喝酒为何要上房喝？”
　　她有点恐高。
　　“因为这样很帅”姜未晞眉毛一挑，微微仰头道。
　　整个人看起来鲜活了许多，不似往常那般高高在上似不食人间烟火的仙人。
　　王归荑：“……”
　　两女就着风雪月色下酒，还别说，喝着喝着王大小姐竟然真觉得坐在房顶上喝酒很有味道。
　　自从出生开始，她就被要求要端庄，要优雅，要笑不露齿，要琴棋书画样样精通。
　　像今日这般上房还喝酒，那简直就是失了仪态的行为。
　　但这并不让王归荑觉得讨厌，反而内心很欢喜。
　　很快这一小坛子就是一斤装的酒被两女喝光，王大小姐此刻很没有坐像，双手放在身后拄着，一双长腿伸直，身子微微后倾仰头看着天空。
　　眼神中已经有了醉意，借着这酒劲，王大小姐说出了心里话：“未晞，我一直想当皇帝，以前是想着当了皇帝就能拥有权势，就能去深查沈女侠之死真相。
　　但武神城这一战让我改变了想法”
　　说话间，她踉踉跄跄站起身，素手一挥，迎着月光嘶吼道：“这个世道烂透了，我想改变这个世道。
　　我想让像夫子这种人更多，像沈女侠这种人能被世道所容，想让百姓再也不要经历战火！
　　这北蛮今日之辱，我必加倍奉还！”
　　“姜未晞，姜剑仙，与我一同联手再造乾坤吧！”
　　她转身看向姜未晞，冲她伸出了手，这一刻的王大小姐是那般的有魅力，那般的神采飞扬。
　　指点江山，文字虽不激昂，但却见拳拳真心。
　　但姜未晞并没有伸手去握住那只手，她坐直了身子，眼神一瞬间锐利的起来，直视王大小姐：
　　“我与你想法不同，咱们做朋友行，一同打天下我怕最后闹得朋友都做不成”
　　“那你有什么想法你倒是说，你不说怎么知道是否相同？”
　　王归荑并没有生气，晃晃悠悠坐下来，身子依靠着姜未晞，嘴里吐着酒气，“你也说了咱们是朋友，那有什么是不能聊不能说的？”
　　“你只是想换个帝国，但本质没变，而我却想打碎这个天下秩序让秩序重组，这个过程会死很多人，甚至包括你的家族也会往日荣光不再。
　　你能舍得？”
　　这是在这个世界姜未晞第一次说出内心想法，也是第一次产生了想要去行动的想法。
　　但她知道自己能力不够，王大小姐能力够，是有可能实现她心中所想。
　　但姜未晞不知道王大小姐会不会愿意这么干。
　　将秩序打碎，这说出来就是简单五个字，但真正行动起来可是尸山血海。
　　一旦做了，可就再也回不了头。
　　王归荑被姜未晞的话所震到了，她没想到自己的这个朋友比自己还疯狂，这可太……棒了！
　　“若能让天下百姓过上好日子，那一切都可以舍！”
　　王归荑回答的很坚定，武神城一战让她真正受到了触动，夫子的伟岸，武神的大义都给她心中留下了一团火。
　　她想让这一团火烧起来，焚尽这苍茫大地，再一切得以重新塑造。
　　况且既然上天让她重活了一世，那自然要做出点惊天动地的事情来，如此方可不负韶华。
　　姜未晞感受到了王大小姐此刻的诚心，但她还是没有答应，她问对方：“你说你想争天下，你拿什么争？”
　　“江湖之中，我势力遍布天下，虽然他们武力并不是顶尖的，但只要我一声令下，就能迅速组成一张笼罩住江湖的大网。
　　届时任何消息我都能一手掌握”
　　说这话时，王归荑语气颇为自傲，她有骄傲的资本，小小年纪都掌控了这般势力，古往今来也没有几人。
　　但这显然不足以说服姜未晞，她摇摇头：“不够”
　　王归荑又道：“我已经在布局北楚封国，不久之后北楚王就会是咱们的傀儡，咱们以北楚封国为根基，大业可成！”
　　“北楚王将北楚封国治理的很好，在民间颇有美名，这种人如何能掌控？又如何能取而代之？
　　此举过于冒险，容易为他人做嫁衣”
　　姜未晞虽然没有造反过，但她还算熟知前世的历史，想造反成功，你不得民心如何能成？
　　北楚王如今尽得北楚民心，将封国治理的如同世外桃源，这等人物如何能取代他在北楚百姓心中的地位？
　　姜未晞一句话就给王归荑整的没话说了，她开始皱眉思考，最后突然间意识到，她竟然学她前世最讨厌的那个混账夫君的路数。
　　竟然想靠着阴诡手段得天下。
　　这怎么能行？
　　她起身，恭敬向姜未晞行礼：“请未晞教我当如何行事？”
　　姜未晞闻言苦笑道：“我自己都没那个本事，我如何教你？”
　　姜未晞是有自知之明的，让她键政行，真让她具体操作布局夺天下她哪有那个本事？
　　她要是有那本事，当初在京城时就已经坐上皇位了。
　　这一刻，两女意识到，她们缺一个丞相之资的人。
　　王归荑自己虽然算无遗策，但她终究是女子，哪怕两世为人，哪怕前世当过皇后，但让她宫斗或者玩权谋夺嫡行，但行正道，自微末而起打天下这真不知道该如何办。
　　而姜未晞呢？她能指明大局方向，但具体怎么来操作她就不懂了。
　　两女互看对方一眼，都从对方眼中看到了失落，于是两女谁也不说话了，默默一同下房顶，各回各屋。
　　两女的第一次关乎未来的讨论，以缺少丞相人才而宣告失败。
　　回房后，姜未晞躺在床上左右睡不着，她想夫子了，若是夫子活着，这丞相人才不就有了？
　　可惜他死了，至于大先生和见过的二先生……这俩不提也罢。
　　书院三先生行不行？
　　姜未晞猛的坐起身子，她在思考是不是该去一趟书院见见这位三先生呢？

第129章 姜王创业团队草创第一步
　　又过了两天，武神城局势已然平稳，王归荑也终于可以好好休息休息。
　　这天，她和姜未晞正坐在云府后花园中的石桌边下着棋，姜未晞执黑，她执白。
　　两女你来我往战况颇为焦灼。
　　这下围棋姜未晞是跟吴妈妈学的，又跟春风楼的小姐姐们学了几手，可谓是融百家之长。
　　她棋路及其诡谲，天马行空令人琢磨不透，这反倒是令王归荑起了战意，下的更为起劲。
　　棋逢对手，此乃一件幸事！
　　期间，五毒圣女从房中出来溜达了一圈，站在一旁看了几眼，然后就皱着眉摇着头又走回房里了。
　　不知道的还以为她在鄙视这二女是臭棋篓子，实则上是五毒圣女根本不懂围棋，她完全看不明白。
　　两女下了三盘棋，一人赢了一盘，最后一盘是和棋。
　　王归荑手里捻着棋子看着棋盘局势看了许久，最终放下了棋子，说道：“这天下局势若是能如这棋局一样该有多好”
　　“丢掉幻想，准备战斗吧！天下局势不可能和，若你我想成事，必须行雷霆手段”
　　王归荑一声感慨让姜未晞很是不喜，所以她直接语气坚定怼了她一句。
　　和？和个屁，地主阶级的大小姐就是有着不切实际的幻想。
　　革命若是不彻底，那叫革命？那叫历史再一次的轮回。
　　大晋帝国是一个真正意义上的千年帝国，一个帝国能维持了千年，这情况要想革命可比想象中的还困难。
　　首先就是百姓已经习惯于头顶上有个姓姜的皇帝，习惯于称自己为大晋人。
　　咦？等会！大晋皇室姓姜啊！
　　姜未晞后知后觉才想起来这点，当初要是答应老皇帝当公主，那她很可能真是名副其实的公主。
　　都姓姜，谁能说她不是皇室呢？
　　失算了，当初应该先答应老皇帝，有了公主名号再反悔，那样此时也不必烦心下一步当如何夺这天下。
　　“未晞，未晞”看到姜未晞走神了，王归荑轻声喊了两声。
　　“说”
　　姜未晞重新坐直身子，一挥袖，棋盘上的棋子各自归入棋盒中，她打算再和王大小姐来一盘。
　　“当今最为紧要的事情是武神城当何去何从？我怀疑北蛮不会善罢甘休，凭你我怕是守不住”
　　北蛮这次吃了亏，短时间内也许不会再来一次进攻，但这个短时间内到底是多久可就不好说了。
　　王归荑敢肯定，北蛮必会再有所行动，这次虽然打退了北蛮大军，但同样也暴露武神城底细。
　　武神已死，武神阁也半残了，可以说如今的武神城已经是外强中干。
　　她若是北蛮，下次进攻就会召集北蛮的绝顶宗师先一同困住姜未晞，再然后武神城就是一块任人宰割的鱼肉了。
　　姜未晞终究不是武神，她不足以威慑北蛮不敢再有所行动。
　　“武神城中如今有多少百姓？”姜未晞开口问道。
　　“二十万”
　　“能否带着他们撤到凉州？”
　　听姜未晞这话的意思王归荑就明白了，这是想舍弃武神城，平心而论，舍弃武神城是最好的选择。
　　因为谁都清楚，没了武神的武神城，那是根本守不住的。
　　不如退守凉州，在凉州建立防线。
　　凉州城外就是一望无际的大沙漠，靠着沙漠天险只要兵员足够能守，而且北蛮铁蹄在沙漠中也不是那么不可战胜了。
　　但有许多困难要克服。
　　暂且不提这二十万百姓愿不愿意跟着走，就算愿意，带领着二十万人跨越沙漠，将他们安安全全带到凉州去，这也是一件听起来就扯淡的事情。
　　就算真带过去了，那以什么身份进凉州？流民吗？
　　或者干脆强行夺了凉州？
　　这个念头一起，就被王归荑压了下去，时机不成熟不能这么干，这么干了以那帮畜生一样家伙的脾气，他们就敢以大义名为来讨伐。
　　届时就是内斗，若此时北蛮进军，那整个天下都危险。
　　不能指望那帮畜生能怜惜百姓，在他们看来哪怕北蛮夺了中原，他们也无非就是换个皇帝而已，他们依旧能当老爷。
　　事情一下子仿佛陷入了死胡同，令王归荑倍感头疼，她甚至产生了要不不管了吧的想法。
　　谋什么天下，救什么万民，继续当她的王家大小姐不好吗？
　　“归荑，你们王家有没有能力帮你争取一个官名，不说主政凉州，只是是一个凉州官名就行”
　　姜未晞这一句话瞬间为王归荑打开了一个思路，她激动的一拍桌子，“对啊，我是有家族的，我可以让家族出力啊，我真是傻了，最近忙的脑子都不灵光了”
　　只要能给她谋一个官名，那行事就容易多了，剩下的困难就是怎么说服这二十万人跟自己走，然后把他们带到凉州去。
　　想到这里，王归荑也没心思继续下棋了，她起身一溜烟跑开，独留姜未晞自己拿着棋子愣在那里。
　　她默默落子，摇摇头，喃喃自语道：“年轻人真不稳重，我话都没有说完呢”
　　“某人这老气横秋的模样真是滑稽”
　　这时候，五毒圣女不知道从哪飘了过来，一屁股坐到王归荑先前的座位上，一双大眼睛里满是哀怨的盯着姜未晞看。
　　那眼神仿佛在看一个始乱终弃的渣男一样。
　　给姜未晞看的莫名有些心虚，她梗着脖子，底气不足叫道：“你瞅啥？”
　　“瞅你好看呗，你姜大美人多美啊，连堂堂大小姐都拜倒在你石榴裙下了”五毒圣女阴阳怪气道。
　　“你今天这是哪根筋搭错了？我得罪你了？”
　　五毒圣女的态度令姜未晞很是茫然，她不明白这女人在发什么邪火。
　　“你是不是要帮王归荑打天下了？”
　　看到姜未晞沉默以对，五毒圣女就知道是了，她更生气了，起身指着姜未晞鼻子开骂：
　　“你脑子进水是吗？为什么要去做这种事情，你我携手在江湖中逍遥自在不好吗？
　　你不是说过为沈女侠报仇之后就退隐山林吗？你我说好了的，届时潜心钻研武学，你怎么可以食言！”
　　五毒圣女很生气，她气姜未晞搅和进这种事情，更气姜未晞去选择本不愿意去干的事情。
　　她很清楚姜未晞不喜欢这些，她若是喜欢当初在京城之时就坐上皇位了，可明明不喜欢为何非要违背本心去做？
　　“姜美人，这个天下如何与你我无关，你我没有王大小姐那个家世本钱，你我位卑如草芥，何必要如此忙活呢？”
　　“你说的对，可我当看到夫子躺在床上等待死亡时，当看到武神肉身消散不留一丝痕迹时，当看到武神城满地尸骸时，我心里真的难以言说。
　　你问我为什么，也许……”
　　姜未晞停顿一下，仰头看着空中的煌煌大日，她神情复杂，说道：
　　“也许是图个名吧，毕竟我也是俗人，也想图个青史留名”
　　五毒圣女觉得这是假话，姜未晞图名？笑话，她要是图名能任由别人叫她妖女？
　　这一刻，她突然间发现自己其实不是那么了解姜美人，她本以为自己是姜美人的知己，但现在看来王大小姐才是她知己。
　　“算了，既然你坚持，那我就陪你走到底，希望你选择的真是明主，以后不会辜负你”
　　“她会是明主，也会是一位仁君”
　　“呵呵呵，希望如此”五毒圣女冷笑以对，显然不相信王归荑，她一直瞧不起这些世家大族的贵女。

第130章 姜未晞：大晋版本的桃园三结义？
　　时间一转眼来到了元旦这天，这天云府比往常热闹了很多。
　　姜未晞，五毒圣女，王归荑和侍女小蝶以及顾君剑这五人聚到了一起，这是王归荑窜的局，想着反正大家也都在，正好一起过个年。
　　在场的其实除了顾君剑外都是自己人，顾君剑是王归荑请过来的，最近这小子帮着她处理武神城事务之时，王归荑发现这小子是个人才。
　　王.想当皇帝.求贤若渴.归荑就想着收服这人，让他彻底给上她的船。
　　为此，她甚至不惜亲自下厨要招待大家一番，她让姜未晞帮着招呼客人，自己领着侍女小蝶钻入了厨房。
　　姜未晞一看顾君剑来了就知道王大小姐这是什么意思，于是在大堂里坐着等着开饭之时，姜未晞看了一眼有些局促的顾君剑，笑着和他搭话，
　　“君剑以后有何打算？”
　　“回前辈”
　　顾君剑嗖的一下站起身，抱拳行礼要回话之时被姜未晞直接压坐下了，“以后跟我不用这么客气，咱们也算是同生共死过，就平辈论交吧”
　　“君剑不敢”顾君剑依旧非常恭敬，坐在椅子上双手放在腿上，坐的扳直，回应着姜未晞先前的话：
　　“如今武神城这边事已经了，君剑想送师父尸骸回剑仙阁”
　　他师父如今还停尸在义庄中，作为徒弟理当让师父魂归故里。
　　顾君剑这话一下子让姜未晞不知道怎么往下接了，她沉默片刻，问了一句：“送你师父回剑仙阁后呢？你继任掌门吗？”
　　“前辈说笑了，君剑哪有资格当掌门，掌门位应该会由师叔接任”
　　其实剑仙阁的处境并不好，剑老头一死，剑仙阁就只剩下一位绝顶宗师，五大宗之一的名号能不能保住都是一个问题呢。
　　提起剑仙阁，顾君剑就满眼的忧愁，他依旧想不明白他师父为何非要如此，以命换武神老前辈的命图个什么呢？
　　剑仙阁本就是五大宗最弱的，其余四宗都有老前辈坐镇，唯有剑仙阁，他师父上一辈的人尽数死光了。
　　现在好了，本就举步维艰的剑仙阁更加难了，蜀中本来就有还有一个唐门虎视眈眈，如今整个武林怕是都要针对剑仙阁，顾君剑很忧心宗门的未来。
　　顾君剑能看清楚的状况姜未晞同样也能，她试探性的问顾君剑：
　　“你师父让你找我学艺的深层次原因如今你可明白？”
　　“应是怕前辈您想为武神老前辈报仇从而对剑仙阁发难，君剑师父在赌有这份香火情在，您就不会对剑仙阁出手了”
　　顾君剑又不傻，如今自然也想明白自己师父的算计，师父让他去苗疆等姜前辈，一是想用他拖住姜前辈，二来就是想用御剑术交换之法结下一份香火情。
　　这谋算也确实成功了，顾君剑心里清楚，姜前辈对他是不一样的，是欣赏他的，也是真视他为徒弟。
　　香火情算是结下来了，但同时顾君剑又倍感羞愧，姜前辈对他越好他就越羞愧难当。
　　“你师父此举还有一个目的，就是想让我保住你，我想对于你师父来说，只有你才是重要的，宗门他可能并不在乎”
　　说着话，姜未晞起身过去给这个陷入纠结中的小伙子倒了一杯茶，拍了拍对方肩膀道：
　　“你师父对不起武神，对不起天下，但他于你而言绝对是天底下最好的师父，他为你铺平了前路，你莫要做出让他后悔之事”
　　“前辈的意思是君剑不应该回剑仙阁？”
　　“我只是想告诉你，要多斟酌斟酌，剑仙阁于你而言已经不是最好去处了”
　　有时候姜未晞是真搞不懂剑仙阁掌门他们那帮老头的脑回路，他们有时候做事瞻前顾后，有时候又贼狠，行事一点不留后手。
　　就拿顾君剑来说，剑仙阁掌门搞出来的一顿操作分明就是在把顾君剑往和剑仙阁决裂上逼。
　　剑老头一顿操作令剑仙阁陷入漩涡中，作为他徒弟的顾君剑回剑仙阁当如何自处？
　　难不成剑仙阁掌门这家伙就吃定我能看重他徒弟，从而护着他？
　　这不纯纯就是赌嘛。
　　不过随即姜未晞又想到这货都敢去硬刚武神，用徒弟的命赌也不是那么难以理解。
　　这丫就是一疯子。
　　姜未晞在顾君剑面前虽然说的都是剑仙阁掌门好话，但她心里真对这人没有好感，顾君剑有这么一个师父真是倒血霉了。
　　若不是想用他让顾君剑重拾活下去的信念，姜未晞才不说这么违心话呢。
　　而顾君剑被姜未晞忽悠一通，脑子里更乱了，他整个人呆坐在那里低头沉思着。
　　过了一会，王大小姐从厨房出来了，招呼大家入席吃饭。
　　席间，她看了姜未晞一眼，姜未晞回之一个眼色，王大小姐秒懂，举杯敬向顾君剑，
　　“这些日子多谢顾兄帮忙，这一杯敬你”
　　“不敢不敢，王姑娘言重了，在下只是在为师父赎罪，担不起王姑娘一声敬”
　　顾君剑赶忙起身双手扶杯姿态放的很低和王归荑碰了一下杯后说道：“我干了，王姑娘随意”
　　话落，他一口干了杯中酒。
　　王归荑也陪着干了一杯，随后她面容严肃，郑重其事道：“顾兄先前所言赎罪之事归荑不敢苟同。
　　令师所行之恶他已经付出代价，没道理让你这个徒弟继续背着他的罪恶前行，上一辈的恩怨是上一辈之事，和你我无关。
　　归荑敬顾兄为人，想与之为友，亦想邀顾兄共谋大业，为这天下黎明百姓做些事情，如此当不负侠义二字，顾兄以为然否？”
　　王大小姐这一番话不但说的顾君剑一愣一愣，也说的姜未晞对她另眼相看。
　　这口才她羡慕了，这人格魅力她也羡慕了。
　　别管王大小姐心里到底是怎么想的，哪怕这仁义是装出来的，能装的令人信服能装一辈子她就算真仁义！
　　这一刻，姜未晞觉得她有点像自己前世中的一位历史人物——汉昭烈帝刘备！
　　不过和昭烈帝相比，此时的王大小姐还很稚嫩，不过这给她的感觉很像。
　　那么问题来了，我难道像关二爷？那五毒圣女像张飞？
　　姜未晞下意识看了一眼身旁低头狂吃的五毒圣女，影视剧里张飞的形象此刻仿佛真与她重合了，姜未晞不禁打了一个寒颤，赶忙摇摇头。
　　“吃吃吃，你就知道吃，再吃下去你都要胖成猪了”
　　她开口怒斥五毒圣女，给五毒圣女都骂懵圈了，嘴里叼着鸡腿一脸茫然的看着姜未晞，她伸手拿下来嘴上的鸡腿，将嘴里的肉咽下去，回了一句：
　　“你个憨批闲着没事骂我做什么？你想挑事不成！”
　　她张牙舞爪着，一副老娘不是好欺负的模样。
　　姜未晞扶额，“我错了，我向你道歉，乖，喜欢吃就吃吧”
　　“哼哼哼，算你识相，和别人摆你剑仙大人的谱行，姑奶奶可不吃你这一套”
　　一边骂骂咧咧着，五毒圣女一边继续低头开炫，她终于找到王大小姐一个优点了，这饭做的真好吃。
　　手艺这么好想着当哪门子皇帝呢，当厨子多好。

第131章 风雪三结义，此生不辜负
　　等到这顿饭吃完，顾君剑稀里糊涂的离开云府时，他都没想明白自己怎么就答应了和王归荑她们一起打天下这种离谱的事情。
　　酒色误人，酒色误人啊！
　　顾君剑觉得一定是和这几个美人一同吃饭被她们的美貌所迷惑了，一定是这样！
　　暂且不提顾君剑此时什么心情，元旦晚宴过后，姜未晞，五毒圣女以及王归荑三女围坐在一张圆桌边喝茶醒酒。
　　酒意上头的王大小姐一拍桌子，表现和往常完全不一样，此刻的她竟然像个豪迈的江湖侠士，
　　“归荑对二位一见如故，今良辰美景，咱们三人不如就义结金兰可好？”
　　“好！”五毒圣女跟着拍桌子，身子都站不直了，这明显就是喝多了。
　　她自己同意还不算，还非拉着姜未晞一同，姜未晞无奈之下只能陪着这两人胡闹。
　　三女出门直接跪倒在雪地上，王归荑领着两个姐妹冲着月亮磕头，指月发誓，
　　“今日我王归荑与姜未晞……”
　　说到这里她才想起来自己不知道五毒圣女的名字，于是醉眼朦胧的看向她，五毒圣女秒懂意思，补充道：“慕容芷”
　　“今日我王归荑与姜未晞、慕容芷义结金兰，此后余生富贵同享，荣辱与共，不求同年同月同日生但求同年同月同日死，若违此誓，月神在上，我愿永世不得超生！”
　　话落，王归荑看向两女，那意思是说，我说完了，你们说。
　　五毒圣女：“月神在上，我愿与王归荑、姜未晞结为异姓姐妹，从此相伴一生，仗剑江湖，若违此誓天诛地灭”
　　然后两女一同看向姜未晞。
　　姜未晞：“……她们说的就是我要说的”
　　她实在拉不下来脸说这么羞耻的话，于是来了一个加一。
　　王归荑和五毒圣女也没在意这个，她们知道姜未晞性子清冷，能让她答应结拜已经不错了。
　　三女齐刷刷一头磕在地上，随即姜未晞将两女拉起来，这俩站都站不稳了，互相抱着对方你一句大姐我一句二妹的叫着。
　　然后她们一同转头看向姜未晞，齐声道：“三妹！”
　　姜未晞：“！！！”
　　欸欸欸？等会！我怎么就三妹了？
　　认真思考，仔细分析……卧槽！她好像真是年纪最小的那个。
　　张飞竟是我自己？
　　姜未晞一下子就不快乐了，刚想和这俩人好好分辩分辩排序问题时，发现这俩人已经倒在雪地里呼呼大睡了。
　　“……”年轻真好，倒头就睡。
　　姜未晞无奈苦笑，一手拎着一个，把她们送回了各自屋里。
　　将两女安顿好以后，姜未晞回到了自己房中，她在茶桌边坐了一会，脑中闪过刚才和两女结拜的场景时，她不自觉的勾唇一笑。
　　她并不排斥这场闹着玩一样的结拜。
　　左右睡不着，姜未晞就取下被她挂着房中的剑匣子放在茶桌上打开，从里面取出流云断剑，拿手帕轻轻擦拭着，眼神温柔，脸上挂着浅浅笑容。
　　她喃喃自语着：
　　“沈姐姐，今天元旦了，你在那边过节了吗？我跟你说，我交到了好多朋友，也交到了两位知己好友。
　　她们一个是你救过的人，视你为此生信仰，一言一行都在不自觉的模仿你，她学到了你的仁义。
　　我觉得她会是一个好领袖，另外一个有点皮，为人亦正亦邪，但却是性情中人，你若是认识也会喜欢她的。
　　你仇我给你报了，虽然幕后真正布局之人还没有找到，不过你放心，哪怕用上十年，二十年，一百年我也会找到那人。
　　还有你的志向也有人愿意去完成，我觉得她会创造出一个你向往的盛世，一个能让天下百姓可以夜不闭户的盛世！
　　我一切都好，你在那边不用记挂，等一切事了，我就买条船履行带你同游的诺言”
　　说着说着，姜未晞看到流云剑反射出的烛光照耀在她身上，就好像沈女侠真在回应了一样。
　　姜未晞笑了笑，将擦好的流云剑放回剑匣子里，关上剑匣子后她就脱鞋上床睡觉去了。
　　躺床上后她想起来自己没洗脚，但床太舒服了，她挣扎半天也没有挣脱开被子封印，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　第二天一早，她从床上起来，坐在床边发着呆，嘴里嘟囔着：
　　“昨晚好像梦到沈姐姐了，但又好像没有……她是不是缺钱花了？得买点纸钱给她烧过去”
　　沈女侠生前就穷，死后可不能让她还受穷。
　　想到这里，姜未晞穿上鞋，出门在井边提上来一桶水，就这么在井边洗了把脸，掏出手帕擦干净水后就要往外跑。
　　“姜美人你干什么去？”
　　这时候五毒圣女房门打开了，看到姜未晞要往跑，她一边揉着自己脑袋一边问了一句。
　　“我去给沈姐姐买点纸钱，昨晚梦到她了，估计是缺钱了”
　　“那你等我会，我一起去”一听到出去玩，五毒圣女一下子就来劲了，回屋披上大氅后就一溜烟跑到姜未晞身边，脸也不洗拉着姜未晞就往外走。
　　路上，她问姜未晞：“我昨晚是不是喝多了？好像干了什么事情，我怎么就记不清了呢？”
　　“不是什么大事，昨晚你我只是和王大小姐结了一拜而已”
　　“啊啊啊啊！”
　　一听到结拜这几个字，五毒圣女整个人都癫狂了，双手抱头扯着嗓子啊啊叫唤着，
　　“这还不算大事？假酒误人，假酒误人啊！”
　　五毒圣女此刻整个人都不好了，她都想拍死昨晚的自己，怎么就能跟王归荑结了拜？
　　那浓眉大眼的家伙就不是一个好人！
　　五毒圣女不喜欢王归荑，不只是吃醋，更多的是她平等的看不上所有世家公子贵女。
　　所以一听说自己和王归荑结了拜，她就好像吃饭吃到了死老鼠一样膈应。
　　她这个反应就令姜未晞很搞不懂，“你若是实在不想认这个结拜，那就当没有这回事不就得了，反正是喝多了，王大小姐也不会当真的”
　　这话出口后，姜未晞发现五毒圣女看自己的眼神很奇怪，她更加懵了，“你这么看我做什么？我说的不对吗？”
　　“当然不对，结拜之事怎能不认？向月神起了誓的，食言了会死人的”
　　姜未晞：“……你竟然还信这个？”
　　“别的誓言我都不信，唯独结拜之誓言得当真，剑老头夫子他们就是违背了誓言，所以他们死了”
　　五毒圣女这一本正经的模样给姜未晞整的都不知道她这是开玩笑还是真这么觉得。
　　难不成这个世界真有神灵？这神灵还很重视结拜的誓言？
　　神灵这么闲的吗……不对，这么灵的吗？
　　话说这大晋有没有财神？要不我去拜拜？
　　姜未晞陷入了沉思中。

第132章 终于要干点正事了
　　姜未晞与五毒圣女漫步在武神城的街上，看着武神城重新热闹了起来，姜未晞心情莫名很好，步履轻快，领着五毒圣女去纸扎铺买了纸钱。
　　甚至还给沈女侠买了几个眉清目秀的纸人。
　　两女找了一个十字路口将纸钱和纸人点了，等火燃尽后，她们才离开回家。
　　走进云府之后，姜未晞看到王归荑坐在二进院中望天发呆，王归荑听到声音看到两女回来了，她神情有些不自然，
　　“你们回来了，早食已经备好，快去吃吧”
　　“不想吃”
　　姜未晞凑过去坐到王归荑对面，开口说道：“你今天看来是没事吧，那咱们来杀几盘？”
　　和王大小姐下棋让姜未晞很有动力，棋逢对手是件值得高兴的事情。
　　和下棋相比，吃早饭并不重要。
　　“行，你稍等片刻”
　　王归荑笑着回应了一声后，她起身走开，过了一会拎着小侍女回来了，她手里端着两碗面，小侍女也拿着棋盘和棋子。
　　王归荑将面放在石桌上，招呼着姜未晞和五毒圣女过来吃。
　　五毒圣女才不跟她客气了，坐过来就开吃，而姜未晞实在没有胃口，拿着筷子在翻着碗里的面。
　　“好好吃饭，不要祸害粮食”
　　此时的王大小姐就好像姜未晞老娘一样，板着脸，伸手轻轻打了姜未晞的小手一下。
　　姜未晞：“……”
　　好怪。
　　就这样，在这种奇怪的氛围下，两女吃完了早饭，五毒圣女左右无事，就坐在一边看着姜未晞和王归荑在下棋。
　　在王归荑刻意的引导下，此时的氛围倒是多了几分温馨之感。
　　棋局到了中盘，两女下的都慢了下来，一边下棋王归荑一边和姜未晞说道：
　　“咱们先前讨论去凉州之事我觉得可行，未晞你详细说说你的计划呗，到了凉州后咱们当如何行事？”
　　“等”
　　伴随着一声等字落下，姜未晞落了一子，这一子落的及其果断。
　　“等什么？”
　　“等北蛮再次进攻，届时咱们以抵挡北蛮大军，守卫大晋国土为名号召天下诸侯共同抗敌”
　　“秒呀！”
　　姜未晞话音刚落，王归荑一下子就明白了她意思，有些激动的一拍手，“天下诸侯若是不来，那么就是自绝于天下，届时只要咱们挡住北蛮大军，咱们就是拯救了天下之英雄，届时将无人能与咱们争这天下！”
　　“太妙了，此计甚好，甚好啊！”
　　但姜未晞却摇了摇头，王归荑不明白她摇头是何意，问：“有什么不对的地方吗？”
　　“天下诸侯一定会支援，此计也不足以为你挣得统一天下的资本，此计唯一的作用是为你赢得仁义之名。
　　归荑，你得记住，以后这仁义之名你要焊死在身上，你要让天下人都觉得你是仁君，你一言一行都要符合仁义二字。
　　大晋帝国存在时间太久了，想造它的反，首要是撬动它在百姓心中的地位，让百姓忘却自己是大晋人。
　　如何撬动？为你塑造仁义金身就是第一步”
　　姜未晞的这一番话令王归荑不禁皱了眉头，倒不是对姜未晞的话有什么不满，她单纯就是不想装。
　　装成一个仁义无双的人太难了，而且束缚也太多，这样以后行事就要多出来很多掣肘。
　　仁义之人不能背信弃义吧，但这是争天下，今天与人结盟明天背刺是常态，若是给自己塑造了仁义金身，这种事情就不能干了。
　　王归荑沉默片刻，斟酌字句道：“这样会不会令咱们多出来太多掣肘？乱世之中，走霸道不是更好吗？”
　　“你不是还有我了嘛，你行仁者王道，我走枭雄霸道，脏事我来做，你负责白玉无瑕就行”
　　论如何一句话让人愧疚一生？姜未晞此刻就是一句话让王归荑愧疚了一生。
　　她一时间愣住了，抬头看着姜未晞的脸，看到对方眼神坚定，她知道对方这是下了决心，劝不住了。
　　王归荑起身郑重向姜未晞躬身行礼，道：“三妹今日为大姐所做之牺牲大姐铭记于心，大姐在此向月神立誓，若事成，必与三妹共掌天下。
　　若违背此誓，愿永生永世受业火之刑！”
　　这一刻，王归荑是真认可了昨晚醉酒时结拜的二位妹妹。
　　“别别别，我可没有兴趣跟你共掌天下，你成事后为我修建一座道观就行，我要潜心修仙”
　　“大姐给你修百座千座！”王大小姐素手一挥，一脸豪气道。
　　“那我呢？”这时候五毒圣女举起了小手，怒刷了一波存在感。
　　闻言，王归荑上下打量了对方一番，“要不二妹你就安心当个逍遥王可好？”
　　不是王大小姐厚此薄彼，而是她真不觉得这个二妹有什么治国的本事。
　　“那我要苗疆，把苗疆给我做封地”
　　“行！”
　　这回王归荑答应的很痛快，别说苗疆了，连带蜀地给了都行，等二妹寿终正寝后，大不了再收回呗。
　　姜未晞：“……这八字还没有一撇呢，你们就想着分地盘了？”
　　她有点后悔上这贼船了，这俩货真的靠谱吗？
　　“嘿嘿嘿”姜未晞一句吐槽惹得王大小姐挠头憨笑，颇有少女的娇憨，她重新坐下，脸上表情再度正经了起来，问姜未晞：
　　“三妹心中可是有全盘布局？”
　　“有个大概，首先咱们一定要牢牢占据凉州，然后逐步蚕食，不过这还不够，咱们需要一个庞大的民间势力”
　　“民间势力我有”
　　“可别提你那些势力了，毛用没有，咱们需要重组红莲教！”
　　这下王归荑彻底不明白了，这红莲教都被灭了那么久，重组它有何意义？
　　又能有什么用？
　　她心中疑惑，但没敢问出来，怕自己三妹觉得自己傻。
　　“红莲教巅峰之时信徒遍布天下，险先掀翻了大晋帝国，他们之所以失败，一来没有一个指导思想，二来没有一个好的领导者。
　　但同样的，红莲教之乱也在百姓心中留了一个火种，咱们要做的是让这火种重新燃起来，成星火燎原之势！”
　　很巧，这种事情如何操作姜未晞再熟悉不过了，她上一世的学不是白上的，屠龙术也不是白学的。
　　第一步她都想好怎么做了，开民智！
　　如何开？不是还有东篱书院了嘛，拉他们下水，论教育人，还有什么比东篱书院更合适的吗？
　　话落之后，她看到便宜大姐和二姐都满脸的茫然，她清楚这俩人是还没有理解，索性也就懒得解释了，
　　“如何办大姐你不用操心了，你要考虑的是如何将武神城这么多人带到凉州去，剩下的事情交给我。
　　我明天就和五毒先行出发，先去凉州那边摸摸情况”
　　姜未晞这话刚说完，王归荑还没有说什么，五毒圣女不干了，“为什么一定要拉上我？我还没有休息够呢又要四处奔波”
　　“逍遥王想不想当了？”
　　姜未晞笑吟吟看向对方，五毒圣女瞬间改口：“去，王爷当不当的不重要，我就是想为天下百姓做点事情！”
　　义正辞严，正气凌然。

第133章 凉州城暗潮汹涌？
　　第二天一早，
　　姜未晞就带着五毒圣女出发去往了凉州，这次没走寻常路，姜未晞直接带着她御剑飞行打算横穿大沙漠。
　　在姜未晞看来，来时就这么来的，回去也这么回省事。
　　但她忘了一点，来时有顾君剑领路，这回去可没有。
　　这不，在飞了两个时辰后，五毒圣女越发感觉姜未晞飞错了路，她赶忙叫停：“姜美人你等会，咱们先下去，我感觉方向不对”
　　“方向怎么可能不对，凉州在武神城的南边，咱们不是一直在向南嘛”
　　姜未晞不以为意，不过还是御剑下落了，她以为五毒圣女这是想休息一会于是随便找了一个理由。
　　但这次姜未晞还真误会五毒圣女了，这平时大大咧咧心眼贼多的姑娘此刻表情凝重，落地后四下张望着。
　　她对姜未晞说：“咱们肯定走错了，姜美人你看，金乌的方向不对劲”
　　姜未晞顺着五毒圣女指的方向抬头看去，一时间她也有点懵，按理说如今也就是晌午时分，太阳应该位于正中偏东。
　　所以她们面向太阳，那右边就是南，往那边走就没错。
　　但现在就好像在往北走。
　　要不太阳出问题了，要不她们走跑偏了。
　　思考片刻，姜未晞果断朝着天空就挥了一剑，剑气消失在天际，无事发生。
　　“不是阵法？”
　　姜未晞下意识歪头，大眼睛里透着茫然，平添了几分憨憨感。
　　她看向五毒圣女，说道：“你离远点”
　　五毒圣女二话不说撒腿就跑。
　　一炷香后，姜未晞看到五毒圣女躲在远处一片沙丘后，她这才放心。
　　琉璃万毒体运转间，她执剑而立，周身环绕着的剑气向四周横扫，眨眼间她周身百米内的地面直接塌了一层，地面出现了一个大坑。
　　这一顿操作之后，她抬头望望天空，嗯，太阳正常了。
　　“可以了，出来吧”
　　姜未晞开口喊了一声，五毒圣女这才冒头，冲着她这边飞奔而来。
　　来到姜未晞身边后，她看到姜未晞在坑里弯腰挖着什么，她也跳了进去，跟她一起挖。
　　不一会，两女从土里挖出来了三根六尺来长的石棍子，石棍子上雕刻着复杂纹路，姜未晞用手触碰时竟然感觉这玩意在吸她内力。
　　她手一用力，直接捏碎了一根石柱子，里面什么都没有。
　　“五毒，你见多识广，认识这是什么东西吗？”
　　五毒圣女摇摇头：“我也不认识，不过感觉应该是用来布阵的东西”
　　“这看着不像是远古之物，这感觉像是最近才埋进去的”
　　姜未晞这一句喃喃自语倒是给了五毒圣女一个新思路，她开口提出了一个假设：
　　“姜美人你说这东西会不会是那帮想伏杀武神老前辈之人搞出来的东西？”
　　“有可能，但有啥用呢？原本想用这迷阵困住老前辈不成？”
　　两女研究了一会也没有研究出个所以然来，于是干脆就把剩下的两根石柱都毁了。
　　这时候，玄鹰不知道从哪里飞了过来，在姜未晞头顶盘旋咕咕叫着，姜未晞以为这货是在跟自己要吃的，于是随口说道：
　　“别叫了，你也别乱跑，老老实实领路，等到了凉州给你买鱼吃”
　　玄鹰：……算了，主人还是听不懂本鹰说话。
　　玄鹰其实是想告诉它主人，它见过这个东西，但无奈姜未晞她根本听不懂鸟语。
　　“咕咕咕！”这一声叫声已经略显暴躁了，玄鹰在姜未晞头顶上空猛的震翅膀，卷起一阵风把姜未晞头发吹乱后飞入了云中。
　　姜未晞：“这鹰发什么脾气？”
　　“你问我呢？”五毒圣女小手一摊，表示那是你的鹰你问我？你问我我也不知道啊。
　　……
　　一场小插曲之后，两女继续赶路，姜未晞不禁再次感叹这御剑飞行真是赶路的神技，当天夜里，她和五毒圣女就来到了凉州城外。
　　看着凉州城城门紧闭，城楼之上有士卒在巡逻，五毒圣女啧啧道：“呦呦呦！这戒备挺森严嘛，这凉州郡守有点脑子但不多”
　　五毒圣女之所以这么说，是因为来的路上路过了号称天下第一雄关的定北关。
　　定北关守备一如往常，五毒圣女一个不懂排兵布阵的都知道，这种局势下不拍重兵守关反而守一个凉州城？
　　这可不就是有点脑子但不多嘛。
　　对此，姜未晞并没有发表什么看法，她领着五毒圣女在城外村落找了一个破旧房屋，打算今晚先对付一夜，等明天开城门后再进城。
　　至于为何不干脆用轻功闯进去？主要是姜未晞不想为难守城的那些兵卒，她和五毒圣女要是硬闯了，这些兵卒明天怕是就得挨罚。
　　那些官老爷们肯定是不敢得罪她的，可不就得去欺负守城兵卒嘛。
　　五毒圣女也清楚这个道理，所以她并没有埋怨什么，反正她早年间走江湖露宿荒野都有过，睡个破屋算什么呢。
　　一夜无事。
　　第二天两女起早去城门口等着，开城门后，她们和想要进城的百姓一样，乖乖查验路引，然后进城。
　　和上一次来，凉州城并没有什么不同，街上还是那么鱼龙混杂，两女找了一个小摊位吃早食时，旁边的桌边坐下来了三个身穿衙役服的人。
　　他们坐下后，其中一个大胡子骂骂咧咧道：
　　“真他娘的窝火，咱们兄弟说什么也算是朝廷吏员，结果却要听一个江湖术士的命令”
　　“老李慎言，当心祸从口出”
　　“怎么？我还不能骂两句了，他一个江湖术士还能在这凉州城只手遮天不成？”
　　“唉！咱们就是差役而已，上官怎么吩咐咱们就怎么办事，管那么多做什么”
　　“……”
　　他们的谈话声引起了姜未晞兴趣，她给了五毒圣女一个眼色，五毒圣女瞬间明白了，起身去和摊位老板要了一壶酒，拎着酒来到邻桌这边，
　　“几位差爷，小女初来乍到，有幸见到几位差爷是小女荣幸，不知小女可否有幸请几位喝杯酒？”
　　这三个衙役在这凉州城当差脑子是够用的，知道这里鱼龙混杂，所以见五毒圣女是女子倒也没有轻视或者调戏，其中一个年岁大些的更是起身邀请五毒圣女入座，
　　“女侠客气，出门在外都不容易，我们兄弟能帮忙的女侠尽管开口”
　　一听这话，五毒圣女不客气了，给三人倒了酒，直接开口问道：“先前无意间听到三位差爷的谈话，小女有些好奇，差爷们口中的江湖术士是怎么回事？”
　　听到这话，三人一下子就表情凝重了，左右看了看，然后其中那个年岁大些的在五毒圣女耳边轻声道：
　　“那江湖术士如今是郡守的座上宾，女侠还是莫要多打听为好”
　　五毒圣女：“？？？”
　　一个郡守的座上宾就这么大谱？连打听都不让打听？
　　我还是凌霄剑仙的结拜二姐呢，我都没这么狂。
　　五毒圣女这一身反骨一下子就不服了，她和三位衙役告别，回到姜未晞身边就开始告状：
　　“姜美人，我觉得他们口中的江湖术士肯定是妖道，正好咱们也要接触郡守，不如就先会会这妖道如何？”
　　“先吃饭，吃饱了再谈其它”
　　姜未晞表情没有任何变化，默默低头吃着碗里的面条，心里想的确是，这凉州城肯定有事，还真得找机会接触接触那江湖术士。

第134章 姜未晞：我真有可能是公主？
　　吃过早食，两女在凉州城中找了一间客栈先安顿了下来，然后五毒圣女让姜未晞先自己待在客栈房间里，她则出去打探消息去了。
　　一个时辰后五毒圣女回来了，这论在市井之中打听消息的本事，王大小姐养的那些势力绑在一起怕是都比不上五毒圣女。
　　这不，只用了一个时辰，五毒圣女就将这凉州城中的重要情况摸清楚了。
　　“姜美人凉州城确实出了事情，一个月前郡守的老娘据说就好像撞了鬼一样，整个凉州城无人能治。
　　后来来了一个自称苍云子的道人给治好了，这郡守就奉这个苍云子为亚父事事听从，如今这个苍云子在凉州可谓是一人之下万人之上”
　　五毒圣女小嘴叭叭个不停跟姜未晞诉说着听来的八卦，姜未晞越听这个路数越耳熟，她想起来了。
　　这不就是我在蒲县忽悠地主的路数嘛。
　　“你打听到这个苍云子的住处了吗？”
　　“打听到了，就在城东，很好找，郡守送了他一处宅子，他给起名为苍云观”
　　提起这人，五毒圣女也很有兴趣，她很想看看到底是什么人才能把一地郡守给忽悠瘸了。
　　而姜未晞想的确是，如果能拿捏住这个人，那事情就简单许多了。
　　她来凉州主要目的就是和凉州郡守建立关系，为王归荑以及武神城那二十万人的到来铺路。
　　若是这苍云子真像传言中的那么受郡守重视，那问题就简单多了。
　　姜未晞当即让五毒圣女领路，两女离开房中行走在凉州街道上。
　　走着走着，姜未晞发现路上的江湖人士总是在有意无意看向她这边，刚开始她以为是被她的美貌所吸引，但渐渐发现不是。
　　他们看向她的眼神不像是男人看女人的眼神，而是像看稀世珍宝？
　　“姜美人你发现没有？这些江湖人在暗中窥探咱们”
　　“嗯，有点奇怪”姜未晞点点头，目光瞬间变冷扫了过去。
　　和她眼神对上的人赶忙移开目光，快步走开。
　　这反应明显就是认识她。
　　那么问题来了，既然认识她那哪来的胆子窥伺她？
　　姜未晞有些疑惑，不过也没有放在心上，她有正事要做，窥伺这种小事等她腾出时间来再研究研究。
　　这么想着，姜未晞拉着五毒圣女加快了脚步，来到苍云观周围，她发现还有人跟着，脾气本来就不好的姜未晞暴躁了。
　　“跟着本座真当本座没有脾气吗？一个个都想死是吧”
　　一声大喝，属于绝顶宗师的气势陡然间外放，压得暗中窥伺的那帮人口吐鲜血奔走而逃。
　　“你就是心善，要我说就应该都杀了，绝顶不可辱，窥探绝顶已经有了取死之道”对姜未晞手下留情的行为五毒圣女不满意，在一旁嘀嘀咕咕着。
　　姜未晞反手就按在头上，揉了揉妹子的头发，说道：“别张口闭口就是取死之道的，人家只是偷看而已，又没有真正对咱们做什么，罪不至死”
　　“姜美人你这人有时候真是令人搞不懂，杀人时眼睛都不眨一下，不动杀心时又那么好欺负”
　　“这并不矛盾啊，动杀心了说明你死我活了，当然要狠下心。但我又不是杀人狂魔，哪能见人就杀”
　　“你总有道理说”
　　两女吵吵闹闹着继续往苍云观的方向走，不久后来到地方，看着守卫颇多的苍云观，两女对视一眼，颇有默契的决定直接翻墙。
　　这俩一个绝顶宗师一个宗师，想瞒过门口那些守卫悄无声息的进去太容易了。
　　等两女在正堂里见到这位在凉州城只手遮天的苍云子后，她们和对方都愣住了。
　　“柳千重？”
　　“柳小公子？”
　　“姜前辈、五毒前辈许久未见，你们风采依旧啊”
　　此人正是柳千重，和当初那个意气风发的少年郎相比，此时的柳千重满头白发，脸上也多了些许风霜。
　　那一双明眸也深邃了起来，不过唯一没有变的是他的笑容还是那般爽朗。
　　再见故人，柳千重很开心，姜未晞两女也很开心，只不过姜未晞性子内敛没有过多表现出现。
　　五毒圣女可就不一样了，她过去上去就给了柳千重肩膀一下子，“你这小子……不是，我没使劲啊，你什么情况？碰瓷是吧”
　　她刚要打招呼呢，结果发现自己一巴掌给柳千重直接拍趴下了，五毒圣女整个人都呆住了。
　　姜未晞反应了过来，过去将人扶起，手掐在对方手腕处，一搭脉，她脸上冷了下来，
　　“谁废了你？”
　　柳千重一身筋脉尽断，武功全废，他现在连个普通人都不如，普通人起码有个健康的身体。
　　他则还能活多久都不好说。
　　“前辈勿为千重生气，这一身武功是千重自己废的”
　　柳千重明显不想多说，解释了一句后就转移了话题：“姜前辈您和五毒前辈来凉州是所为何事？
　　千重如今在这凉州城还有些权势，有千重能效劳的二位前辈勿要客气，尽管直言”
　　两女一时间谁也没有开口，看向柳千重时，她们的目光里满是怜惜，姜未晞不禁感叹：“何至于此呢，一身武功尽毁太可惜了”
　　“不可惜，前辈您是不知道，没了武功后千重感觉自己的头脑更加清明了，还考了一个状元呢。
　　本来想着当官为百姓做点事情，但大晋官场太烂了，千重后来愤而挂印离职周游四海，别提多潇洒了”
　　看柳千重这模样好像真觉得这种生活挺好，姜未晞也就不再多说什么，开口问他：“那你这是游历天下游历到了这凉州城？”
　　“不是”柳千重摇摇头，说话时的语气虽然平静，但眼神却冷冽了起来，“千重游历时结交了一位挚友，他死在了这凉州城，千重就想着过来查查他死因”
　　“你那个朋友是不是一个道士，道号苍竹？”
　　“姜前辈认识他？”
　　还真是这货啊。
　　姜未晞呵呵一笑：“有过一面之缘”
　　那道士会死姜未晞一点都不意外，那人明明实力不咋滴，却莽的一比，又是杀朝廷命官，又是间接引起了朝廷和隐仙观的斗法。
　　似乎还在关注沈女侠之死的事情。
　　这一桩桩一件件哪个不是催命符？
　　而且以那货的脾气，估计是又杀了几个狗官。
　　“所以你锁定了凶手就是凉州郡守？”
　　“果然什么都瞒不过姜前辈，确实跟他有点关系，他……”
　　“你等会”柳千重刚要和姜未晞详细说说时就被姜未晞粗暴打断，“我对你们的恩怨没兴趣，但你能不能晚点再报仇？这人我还有点用”
　　“姜前辈是想利用他掌控凉州城，好让武神城的百姓能退到凉州来是吧”
　　闻听柳千重这话出口，姜未晞眼睛有些微微瞪大，她很是吃惊。
　　这小子开挂了吧，难道武功没了他反而把智商点满了？竟然这么快就能领悟我意图。
　　“哇！柳小公子你现在这脑子真好使”五毒圣女惊讶出声，说出了姜未晞想说的话。
　　这给柳千重夸的有些不好意思，他憨憨一笑挠挠头，“这没了武功，想保命就得脑子好使点嘛”
　　“对了姜前辈，千重最近听到了一个有关您的消息，您自己知道吗？”柳千重突然间想起来这个事情，正好见到了姜前辈，他索性就提醒一声。
　　姜未晞：“什么消息？”
　　“现在有传言说您才是齐王后人，齐王宝藏在您手里”
　　姜未晞：“？？？”
　　什么玩意？梅开二度？同样的方法还想杀我？

第135章 王归荑：关于我这个造反头子的结义三妹是皇室这件事
　　柳千重提到的这个事情令姜未晞一下子就来劲了，她以为自己终于要钓上来了“鱼”。
　　三人落座之后，她追问柳千重：“详细说说你听到的传言”
　　这时，柳千重召来侍女们奉上茶水和糕点，两位前辈来了，他自然要好好招待。
　　“不急，二位前辈先喝点茶吃点糕点，这都是郡守送的好东西”
　　姜未晞：“……”
　　这郡守对你真比得上亲爹了，他要是知道你这爹想杀他也不知是何等心情。
　　不过姜未晞也只是在心中腹诽一番，她没打算管这事，这是人家的恩恩怨怨，她管什么呢？
　　她只想办成武神城那二十万百姓入住凉州之事。
　　事后这凉州郡守是死是活不重要。
　　以柳千重如今这段位，这凉州郡守是死定了，她现在都有点发怵柳千重，这娃也不知道经历了什么，如今变得这么深不可测。
　　果然苦难催人成长啊。
　　盏茶过后，柳千重慢条斯理的说起了传言之事，“这事得从我那挚友说起……”
　　柳千重慢悠悠诉说着前因后果，姜未晞大概也就听明白了。
　　他那挚友也不知道从哪里得到了这个消息，于是就跑到这凉州想求证，也不知为何要到凉州求证，在他那挚友看来好像这凉州城里有真相一样。
　　来之前那人和柳千重说了这事，原话是：
　　“我觉得沈女侠之死和如今这个传言背后都有天大的秘密，柳兄，这事若是搞清楚了，你我有可能得到天大的机缘，你就不心动吗？”
　　当时柳千重的回答是：“机缘再大也得有命拿才行，道友，听千重一句劝，这不是你我能探查的东西”
　　但很明显柳千重没有劝住他那挚友，那货来了凉州，然后永远的留在了这里。
　　柳千重得知消息后就想着为挚友报仇也过来了，正巧赶上郡守他老娘得病，也不能算是病，只是中毒了而已。
　　恰巧这毒柳千重会解，这得得益于和姜未晞还有五毒圣女结伴同行的那段时间，五毒圣女教过这小子一些毒药配制和解毒之法。
　　有一说一，柳千重这小子运气是有点子诡异的，说他运气好吧，他满门被屠，自己也落的个武功尽毁的下场。
　　说他运气差吧，武功尽毁还能活着走到凉州，还能遇到郡守老娘中毒，还正好会解毒，然后一下子就成了郡守座上宾。
　　听着他的经历，姜未晞都觉得这太离谱了，她好不容易才压下想要吐槽的心，开口问道：“那郡守杀你挚友是因为他查出来了什么？”
　　“并不是，因为我挚友他见郡守家的三公子强抢民女，于是他当街直接砍了这人，然后被郡守追杀而死”
　　提起自己那挚友做的事情，柳千重都笑容苦涩，他那挚友哪都好，就是这为人太没脑子，自身实力又不咋滴。
　　虽然这么说挚友不好，但柳千重真觉得他死太正常了，那做事冲动样，早晚得死。
　　姜未晞：“……”是那莽道士能干出来的事情。
　　“喂喂喂！跑题了你们，不是聊姜美人是不是遗落在外的公主这事吗？”
　　五毒圣女正等着吃姜未晞的瓜呢，结果就听到这俩人聊什么道士，她才不关心道士怎么死的，她只想知道姜美人到底是不是公主。
　　“此事如今谁也没有一个定论，但这传言越传越像真的一样，姜前辈，您要小心”
　　“千重那你觉得这传言是真是假？”
　　姜未晞问的这一句瞬间令柳千重冷汗直流，他下意识开始思考姜前辈问这话的意思。
　　一时间都不知道该怎么回答了。
　　不过很快柳千重就想明白了，姜前辈不是那种阴险之人，她这么问肯定不是试探什么的，以姜前辈的脾气，若是想杀谁还试探什么？
　　应该就是真问自己的看法。
　　柳千重大着胆子回答道：“不敢欺瞒前辈，千重其实是信这个江湖传言的”
　　“继续”姜未晞表情没有丝毫变化，一手扶着立在一旁的剑匣子，一手端着茶杯悠哉悠哉品茶。
　　“千重刚开始以为挚友之死是因为这个传言，所以就查了一下前辈您的身世，您曾经说过您是出身于江阳郡的青楼。
　　千重去了一趟江阳郡，查了一下当初卖您的那几个人，后来发现最初卖了您的那家人，也就是您名义上的父母亲人被灭口了。
　　若是您身世没有问题，他们不会被灭口，更让千重惊讶的是，您被卖到春风楼似乎是有人故意为之。
　　查到这里千重没敢往下查，就直接来了这凉州城”
　　柳千重一番话令姜未晞陷入了沉思，如果这傻小子查到的都是真的，那她或者说这具身体的身世怕是真有问题。
　　被卖到春风楼是因为春风楼表面上是青楼，实则吴妈妈很牛，能护住她。
　　将名义上的父母亲人灭口了可以掩盖身份真相，但这个筹划之人没有想到自己如今名扬天下，灭口了那家人反而成了破绽。
　　姜未晞瞬间就明白了为何吴妈妈一见她就对她好的不对劲，原来是受人之托啊。
　　那沈女侠去春风楼到底是要见吴妈妈还是想见我？
　　难道沈姐姐之死也跟要隐瞒住我的身份有关系？
　　想到这里，姜未晞心里悸动了一下，若这具身体真和齐王或者说齐王宝藏有关系，那沈女侠先前被江湖上所以为的她和齐王宝藏有关就很可能是故意为之。
　　为的就是保护真正的齐王后裔。
　　一下子一切都好像串联了起来，但这串联出的东西却令姜未晞倍感心酸，若沈女侠真为她做了这些事情，这恩情永远都还不清了。
　　“看来我需要找时间回一趟江阳郡了”
　　姜未晞暗自在心里嘀咕道，能在江阳郡布出这么一个局的，除了北楚王没别人了。
　　若推测为真，那北楚王可就是她的忠臣，有这层关系在，以后行事可就方便多了。
　　想到这里，姜未晞拉着五毒圣女就和柳千重告了辞，约好下次再来找他喝酒吃饭后，两女就离开了这里。
　　回到客栈房间后，姜未晞提笔就给王归荑写了一封信，将这边情况告知于她，让她用她那聪明的脑瓜子给捋捋。
　　说实话，姜未晞现在有点不信柳千重，快有一年没见柳千重了，这小子又经历了那么多苦难，鬼知道还是不是原来那个心性赤诚的傻孩子。
　　不能别人说什么就信什么，得找个信得过脑瓜子好使的人帮着捋捋。
　　写完信，姜未晞召来玄鹰，让它加急给送过去，跑玄鹰又偷懒，她恶狠狠的威胁道：“你要是给我耽误了，我肯定炖了你”
　　玄鹰吓得一哆嗦，它觉得主人是真敢炖它，哪里还敢犹豫，直接以最快的速度送了信。
　　不到半个时辰，它就把信送到了。

第136章 就没有起错的外号，姜妖女恐怖如斯
　　当天昏暮时分，姜未晞接到了王大小姐的回信，信上说让她小心些，勿要轻信柳千重的话云云的。
　　很明显，王归荑也被这个消息震惊到了，一时间也没法给出推断。
　　但两女对这个传言都有了一个共识，那就是企图有人再玩一次杀沈女侠时的手段。
　　以齐王宝藏之说勾动世人的贪念，把姜未晞至于风浪之中，然后再勾连一帮绝顶宗师一同围杀姜未晞。
　　但问题来了，上哪勾连那么多绝顶宗师？武神城一战死了十数位绝顶宗师，明面上的绝顶宗师快死光了都。
　　姜未晞有些好奇这幕后之人到哪里再去找绝顶宗师……莫不是还有活的更久的老怪物？
　　跟我搁这搁这呢？
　　心中不屑的暗自嘟囔了几句，姜未晞就将此事暂时抛之脑后，有胆子就来围杀，她正好让这天下见识见识她凌霄剑仙的恐怖。
　　还是那句话，小姜姑娘觉得自己都能和全盛时期的武神五五开，还怕一帮绝顶宗师？
　　土鸡瓦狗罢了。
　　……
　　又过了两天，柳千重出面摆筵席，请凉州郡守和姜未晞两女一同吃饭，顺便帮姜前辈把事情办了。
　　姜未晞和五毒圣女先到了柳千重家中，过了没一会，凉州郡守领着他的护卫来了。
　　这凉州郡守看上去不像文官像个武人，膀大腰圆的，往那一站像头熊。
　　倒是他的护卫看上去眉清目秀，是个俊秀男子，武道修为还不低，是位宗师。
　　这倒是令姜未晞挺意外，这凉州郡守竟然能笼络到宗师给他当护卫，有两下子啊。
　　“哈哈哈！”
　　人还没走近，爽朗的笑声已然传来，凉州郡守看到姜未晞后，眼睛一亮，快步向她奔来。
　　想伸手去握手，但看到美人剑仙没有握手的打算，他就很自然的在自己衣服下摆处擦了一下手，站在姜未晞面前学着江湖人一样抱拳行礼，
　　“董某拜见姜剑仙，姜剑仙果然如传闻中一样，绝美似九天仙子”
　　凉州郡守姓董，名唤董腾，这个姓，这个身材，还也是出身于边关，这很难不让姜未晞联想到董卓。
　　这个联想一出来，她就有些无法直视这位董郡守，虽然人家看向她的眼神中不带淫，邪，但这张一脸横肉的脸配上这体型和姜未晞这联想。
　　她很难当这位是个好人。
　　姜未晞目光微微下移，看着对方的衣襟，开口回礼道：“董大人客气，董大人也如传言中一言，爱民如子为人和善毫无架子”
　　戴高帽嘛，谁不会似的。
　　这一番话夸的董郡守哈哈大笑，可见非常受用。
　　几人在柳千重引领下来到了正堂，各自落座之后，姜未晞看到那护卫小哥站在一旁显得有些可怜巴巴，她就开口道：
　　“那位小哥儿，也一同入座吧”
　　“小人不敢，多谢剑仙大人美意”
　　“姜剑仙不必理他，一个下人也陪与咱们同席？”
　　董郡守瞪了自己的护卫一眼，似乎对他和姜未晞搭话很不好，更是出口直接侮辱。
　　此时，姜未晞注意到这个护卫小哥低头掩饰眼中的怒火，她心说，这董胖子真是作死，一位宗师级高手给你当护卫你竟然这般折辱。
　　这一刻，姜未晞都能想到这胖子会怎么死了。
　　而董郡守显然没有意识到自己一句话得罪了两人，一个是他的护卫，一个是五毒圣女。
　　五毒圣女自己也是宗师级强者，看到同为宗师的人被这么折辱她自然生气，加之本来就对官员没什么好感，现在好感瞬间负数了。
　　若不是怕坏了姜未晞的事情，这董胖子今天都走不出这间屋子。
　　董郡守此刻正与柳千重说着话，脸上满是对柳千重的敬佩，“没想到亚父竟然真认识凌霄剑仙这等人物，亚父曾经必然也是江湖中赫赫有名之人吧”
　　“没有，我与姜前辈偶然相识，偶然”
　　听着这俩人的说话，姜未晞差点没绷住了，柳千重现在虽然看起来显老吧，但也能看出来这是少年白头。
　　而董胖子起码都得四十了，叫一个小年轻亚父，还叫的这么真诚这么自然……小姜姑娘大受震撼。
　　不过这董胖子也是挺有意思，对宗师护卫视若仆人，对救了他老娘命的柳千重又真当亲爹一样尊敬。
　　更有意思的是，他当亲爹的人想着杀他，原本保护他的护卫怕是也对他忍耐到了极点。
　　姜未晞不禁莞尔一笑，她这一笑直接令董郡守看呆了都，要不是柳千重扒拉了他一下，他能一直看下去。
　　他赶忙灌了一口酒，压下心中那作死的念头，开口和姜未晞搭话，“姜剑仙找董某必然是有事吧，有事但请直说，董某能办到的一定给仙子办了！”
　　五毒圣女在一旁撇撇嘴，心说你怕是想办了仙子吧。
　　嗯，这货在她名单里已经成了必杀了。
　　而姜未晞仿佛没有注意到这人先前的目光一样，她直接开口就说了正事：
　　“武神已死和北蛮进攻了一次武神城之事想必大人应该知晓了，我想找大人办的事情很简单。
　　我们想将武神城二十万百姓撤到凉州来，这户籍之事得劳烦大人了”
　　“这……”
　　一听这话，董郡守酒一下子就醒了，他顿时为难了起来，“不是董某和仙子您打官腔，实在是此事董某如果办了不好向上面交代啊。
　　这可是二十万人，若是出了变故，董某一家老小的小命都得丢”
　　“那我给你支个招，让你对上面有个交代，你就说北蛮大军恐要南进，怎么严重怎么说，你为守住凉州，不得已聚拢武神城的百姓，以此扩充军员。
　　届时你政绩有了，军队也有了，董大人，乱世将至，还是得手里有兵才能安稳。
　　大人以为然否？”
　　姜未晞的一番话令董郡守呼吸一下子急促了起来，他给自己倒了一杯酒一口干了，脸色潮红。
　　他听明白，对方这是想助他打天下啊，有军队在手，有江湖赫赫有名的凌霄剑仙俯首称臣……他董某人时运来了！
　　董郡守一咬牙，心一横，当即拍板，“北蛮欺人太甚，董某虽不才，但也愿意以此身护国疆土！”
　　打北蛮的胆子他没有，但借打北蛮的名头为自己谋出来一支军队的胆子他还是有的。
　　听他这么说，姜未晞就知道事情稳了，她举杯敬向董胖子，“大人高义，小女子敬您一杯”
　　这董胖子已然被忽悠瘸了，站在角落里的护卫小哥下意识摇摇头，暗自在心里叹息道：
　　“暗算无常死不知啊，姜未晞何许人也？江湖中赫赫有名的妖女，那是皇帝都敢杀的人，你姓董的到底哪来的胆子敢和她合作？
　　又哪来的自信认为她能臣服你？”
　　“看来我得找下一个主公了，待在这死胖子怕是怎么死的都不知道”
　　这护卫小哥已经开始盘算着跑路……

第137章 真够倒霉的董郡守
　　武神城，
　　王归荑最近非常烦躁，任何事情不去做不知道，一旦有所行动了，那就会发现比想象中的困难多了。
　　就好比这带着二十万人跨越沙漠进行大迁徙，这事她和顾君剑都已经商量了两天，越是商量越是觉得这事就近乎是一件不可能办到的事情。
　　想让这二十万人跟着走不难，以王归荑如今在武神城中的名望，只要连忽悠带吓唬就能说服他们。
　　谁都清楚武神城没有武神就已经是绝地了，继续待下去早晚得完蛋。
　　甚至有人已经想着独自跑路了，只不过如今武神城处于封城状态，没人能走的了。
　　想办成这场大迁徙要克服的真正困难有两个。
　　一是粮草和水源问题，二十万人一天要吃的粮食以及喝的水那就是天文数字。
　　第二个困难就是如何瞒过北蛮，王归荑怀疑……不，是确定，确定武神城中肯定有和北蛮通消息的。
　　一旦进行大规模的后撤，北蛮必然会抓住机会再次进攻，甚至都不需要多少兵马，一万人就足以撵着这二十万人跑。
　　那位要问了，那干脆让百姓自行走行不行？进入沙漠后生死有命富贵在天。
　　这么干确实能省去王归荑很多麻烦，但王归荑是想争天下的，她不是想单纯跑路。
　　武神城这二十万人以后就是她的争天下资本，二十万百姓其中起码有五万能变成军员，这岂能轻易舍呢？
　　况且如今的她标榜仁义无双，高举仁义大旗，怎可做出不顾百姓，任由百姓自生自灭的事情呢。
　　就在王归荑发愁郁闷之时，这天，她再次接到了姜未晞的来信，信上说凉州这边万事俱备，只等她来。
　　看到这些，王归荑有些羞愧，自己三妹那边事情都办妥了，而她这边还毫无作为，她苦笑着继续往下看信。
　　信中有一段内容令她眼睛一亮。
　　【未晞料想大姐此刻定在为战略转移之事忧心，大姐恐在担忧转移之时北蛮进攻该当如何是吧。
　　未晞给大姐留下的锦囊中有一物许能帮到大姐，那物名为火药，若是可以研制出来，在武神城埋满火药，留一队自愿赴死义士留守。
　　城门要大开，此为空城计，许能吓唬住北蛮一段时间，若这帮蛮子没被吓唬住，那一队义士点燃火药，就能让进城的蛮子随武神城一同陪葬】
　　看到这里，王归荑大喜，赶忙在房间里找到姜未晞走前留给她的荷包，打开后见到了火药大概配方。
　　大晋其实是有火药这个东西的，但威力不够只能做成烟花，这令姜未晞很是不解。
　　既然都有火药了，竟然没人深入去研究用于战争？
　　于是她用自己仅存的那点知识写了这份大概配方，不过还是得找专业的人来研究研究，她只是给指明了一个方向而已。
　　但这足以令王归荑狂喜，她觉得能配制出来，找武神城里做烟花的人来配制，成功的希望很大。
　　“三妹可真是我命中贵人，有三妹在，何愁大事不成？”
　　房中，王大小姐叉腰仰头大笑，她觉得自己的三妹就是旷世奇才，有此等旷世奇才辅佐于她，这如何能输？
　　“三妹你放心，你都为我铺平的道路，那我这个做大姐的也要努力！”
　　不就是带着二十万人闯沙漠嘛，还就不信呢，这事还能办不成？
　　王大小姐一下子斗志昂扬了起来，拿着配方当即跑了出去，去找顾君剑让他找人配制“神器”。
　　……
　　另一边，人在凉州城的姜未晞快要抑制不住心中对董胖子的杀意了，举例上次和董胖子达成交易已经过去了三天。
　　这三天里，这货总是来烦她，不是今天请她吃饭就是明天找她去郡守府中做客。
　　董胖子这心思路人皆知了，给小姜姑娘恶心的够呛，她就想不明白了，这死胖子到底哪里的自信？哪来的胆子？
　　他难道不知道我杀人不眨眼的吗？
　　你老老实实当你的工具人不好吗？
　　姜未晞越想越气，她堂堂凌霄剑仙竟然被一只苍蝇恶心到了，更气的是现在还不能拍死这只苍蝇。
　　“姜美人”
　　客栈房间的门被五毒圣女从外面推开，她手里拿着一封信跑了进来，“权老头来信了，京城那边为王大小姐谋了一个凉州郡尉的官职！
　　朝廷的旨意和官印应该很快就能送来”
　　姜未晞接过信看了起来，脸上有了笑容，她本来以为能谋个长史官职就不错了，没想到竟然是郡尉。
　　大晋地方的官职有郡守，郡丞，郡尉等。
　　郡守是地方上的土皇帝，郡丞是二把手，这郡尉则相当于姜未晞前世的公安局长，不过不同的是，郡尉还有掌兵权力。
　　虽然如今的大晋地方上都不把这权力当回事，郡尉已经成了维护城中治安的保安，算是虚职了。
　　但律法上依旧是名正言顺的郡城军事主官，姜未晞要的就是这个名正言顺。
　　这下事情就稳了，只等王大小姐进城，然后宣布凉州进入战时状态，届时就能名正言顺的夺权、招兵。
　　特么的，终于不用忍董胖子那傻逼了。
　　姜未晞将信给了五毒圣女，让她找玄鹰送去武神城告知王大小姐，顺便来了一句：
　　“五毒，让那个死胖子还有郡丞都老老实实躺床上，等朝廷公文下来后，你我以王大小姐幕僚身份正式掌控凉州城！”
　　“好嘞！”
　　一听终于要对付董胖子了，五毒圣女别提多开心了，虽然还不能毒死他，但他让他一直躺床上也算是出了口气。
　　呸！什么货色，还敢惦记着姜美人？也不撒泡尿照照自己。
　　五毒圣女开开心心出去送信顺便下毒去了。
　　半个时辰后她回来了，垂头丧气的，她这模样让姜未晞挺纳闷，“失败了？”
　　不应该啊，她了解自己的好朋友，五毒圣女要是想毒谁，那能失败？
　　“没有，不过我被人发现了”
　　失败倒是没有失败，但被人发现了这让五毒圣女有些担心会不会坏事，“我下了毒才发现有很多人在关注郡守府，不过姜美人你放心，晚上我就挨个毒过去”
　　把发现她的人都毒死，那就不算暴露。
　　“那大可不必，就算有人发现是我干的事情也没什么，我反正是妖女嘛，妖女干点坏事很正常”
　　姜未晞并不把这当回事，她就算亮明牌玩谁敢说什么？郡守就是我让人毒的，怎么滴吧，有种你们来杀我啊。
　　不过另外一个情况倒是令她挺感兴趣，“你说有很多人关注着郡守府，他们关注那地方作甚？”
　　“姜美人你的意思郡守府中有宝贝？”
　　五毒圣女眼睛一亮，心中已经开始盘算着再出一趟了，但姜未晞有不同看法，“是不是有宝贝不知道，不过你别轻举妄动，我总觉得好像小看了这郡守府”
　　那个宗师级的小哥真是去当护卫的吗？还有柳千重那个道士挚友真是因为杀了董胖子儿子才被追杀？
　　姜未晞心中现在对这两件事有了怀疑，她有了一个新猜测，会不会董胖子手里有底牌，比如齐王宝藏的线索呢？
　　这样似乎就能解释他的自信哪来的。

第138章 王大小姐：我三妹真牛，连亲卫队都给我组好了！
　　当天夜里，
　　姜未晞换了一身夜行衣，看着这紧身夜行衣勾勒出的自己身体那玲珑曲线，姜未晞当即脸就黑了。
　　大晋的夜行衣这么不正经的吗？
　　她果断又将衣服换了回来，拿上自己的赤霄剑就要出门，走到门口时，她停下了脚步，回身从剑匣子里拿出来流云断剑用布条包好后插进腰带里。
　　合上剑匣子重新挂墙上，她这才放心离开。
　　这样剑匣子就算被偷了也没事，正好可以用来钓鱼，但流云断剑要是丢了可不行。
　　从客栈里出来后，姜未晞像个白衣女鬼一样飘荡在凉州城中，直奔郡守府而去。
　　她让五毒圣女不要轻举妄动，结果她自己打算今晚探探这郡守府。
　　嗯，老双标了。
　　姜未晞如今这实力真称得上神鬼莫测，别的不说，这轻功是真高到离谱。
　　神不知鬼不觉的就进到了郡守府里，她漫步在府中，走的虽然不快，但身影若隐若现，就好像个女鬼。
　　这不知道的还以为这是她家后花园呢。
　　郡守府占地面积不小，五进大院，按照她前世的算法，这起码得有几亩地了。
　　一进院落不用看，这是家丁侍女们住的地方，大概率不会把秘密藏在这里，最后再搜索也一样。
　　姜未晞直奔二进院往后，挨个房间搜索。
　　最后在郡守的大儿子房间里发现了一个密室，进去后，首先映入眼帘的就是一个个牢房，里面关押着一位位漂亮姑娘和清秀男孩？
　　这些姑娘和男孩有人衣衫不整，眼神呆滞，明显是已经遭了毒手，有人还好好的，应该是运气好刚被抓进来不久，还没有被那畜生大公子所祸害。
　　其中一个穿着红色衣裙，看起来颇为飒爽的女子看到姜未晞进来，她赶忙出怪声吸引姜未晞的注意。
　　“咕咕啧！”
　　然后疯狂给姜未晞使眼色。
　　姜未晞走过去，抬手一道剑气斩碎牢笼的锁，拱手行礼和对方打招呼，“这位女侠，你现在能走吗？”
　　“不能”红衣女子摇摇头，瘫坐在地上，神情有些焦急，“你快点离开这里，向三十里外的月神宫求援，那姓董的阴险狡诈，你一个人不但救不了大家还容易把自己搭进来”
　　都这个时候，这红衣女子还想着让姜未晞先走，这品性令姜未晞颇为欣赏。
　　她没说什么，转身就离开了，红衣女子松了一口气，正当她以为这个白衣少女听劝走了时，人家又回来了。
　　姜未晞将一颗人头扔在地上，红衣女子定眼一看，正是使计用毒抓了她的董家大公子。
　　“这下应该没问题了，死人是不可能有什么毒计的”
　　一边用手帕擦手上的血，姜未晞一边用及其淡然的语气诉说着事实，看对方愣在原地，她不禁皱了皱眉，
　　“难不成还有郡守参与其中？这就有点难办了，郡守现在还不能死”
　　今天本来就是进来找找看董胖子到底是不是真藏有齐王宝藏的秘密，顺手杀了人家大儿子已经是够打草惊蛇了，再继续杀下去就得灭门了。
　　灭一城郡守的满门，这会引起不必要的风浪。
　　况且姜未晞还得留着董胖子搞户籍之事，起码在王大小姐进城前这胖子不能死。
　　“郡守现在不能杀，不过你放心，他今晚睡的很死，你有时间带着这些人跑路”
　　红衣女子这才回过神来，说实话，她有点怕眼前这个明明很好看，但却令她感觉背后冒凉风的少女。
　　这少女手段太狠辣，杀人对于她来说就好像杀只鸡，这哪里是正派作风？
　　“这位……”
　　“我姓姜”
　　“这位姜女侠……等会！你姓姜，女的，白衣……你是凌霄剑仙姜未晞！”
　　红衣女子惊呼出声，她现在更慌了，姜未晞那可是让整个江湖闻风丧胆的妖女，落在她手里还不如落在董畜生手中呢。
　　起码还有可能反杀，被姜未晞抓了，那反杀个屁？她一个武道一流境界的人拿什么杀绝顶宗师？
　　看到这姑娘满脸惊恐，姜未晞就知道这又是一个被她名声吓到的人，于是也就不靠近，从怀里掏出来一个瓷瓶子扔了过去，
　　“这是解毒丹，应该可以解你身上的毒，信不信由你，告辞”
　　话落，姜未晞转身就走，过了一会，她听到身后有动静，原来是那红衣女子追了出来。
　　很明显，这家伙还是吃了解毒丹，姜未晞不禁暗暗在心里惊叹，“五毒还真是靠谱，不但会下毒还能解毒，这解毒丹真称得上极品丹药，怕是大多数毒都能解。”
　　红衣女子上前拦住姜未晞，抱拳行礼道：“月神宫弟子沈冰妍谢过姜剑仙救命大恩，若以后剑仙前辈若有驱使，冰妍绝不推辞！”
　　月神宫明显是个门派，但姜未晞没有听说过，她对江湖门派了解不多，江湖大大小小门派数不胜数，她哪能知道个全呢。
　　不过这红衣女子的姓氏倒是令姜未晞心悸动了一下，虽然也知道就是巧合而已，沈这个姓在大晋虽然不是大姓，但也并不像轩辕诸葛这样的少见。
　　然而姜未晞还是抑制不住内心对这个姓的人产生的好感，她眼神温柔了下来，开口说道：“谢我以后再说，你先去给其他人解毒，救人救到底，我送你们出去”
　　说着话，姜未晞又给了对方两瓶解毒丹，五毒圣女总共就整出来这三瓶，一下子让她全送出去了。
　　这要是让五毒圣女知道非得闹。
　　……
　　将这帮倒霉蛋带出董家后，姜未晞仔细数了数人数，发现多达二十来人，女子算上沈冰妍有十五人，漂亮的男孩子有七人。
　　这一帮人眼巴巴看着姜未晞，给她看头疼了都，“你们有去处吗？”
　　除了沈冰妍外，其他人都流着泪摇摇头。
　　她们哪里还有去处，被抓了丢了清白，家人只会觉得这是耻辱，哪怕回了家也会被家族所不容，运气好点青灯古佛作伴，不好就三尺白绫赏赐了。
　　“女侠救我等性命，我等本不该要求太多，但请女侠看在同为女子的份上，就可怜可怜我等，救人救到底，请女侠收留我等”
　　其中一个圆脸女子当即跪地冲着姜未晞磕头，其她的女子们赶忙磕头请求。
　　那几个清秀男子一下子就麻爪了，他们不是女子啊，他们怎么办？
　　几人互相对视一眼，心一横也跟着磕头，从今天开始，他们可以是女子！
　　而姜未晞感觉头更疼了，她纠结片刻，最后决定留下了这些人，等王大小姐进城后把她们给王大小姐，王大小姐愿意收留组个亲卫队就组，不愿意就让她们干后勤去。
　　“行，你们跟我走”
　　说着话，姜未晞看向沈冰妍，说道：“你暂时也跟着我，我有些事想问你，若你担心你的宗门记挂你，可以送封信回去”
　　“冰妍听凭剑仙前辈吩咐”
　　不听也跑不了，所以不如乖乖听话呢。
　　沈冰妍很识趣。

第139章 月神宫与沈女侠的联系
　　姜未晞将救出来的这伙人先安排在了城中义庄也就是棺材铺里，这里清静，没人会来惊扰她们。
　　随后她回客栈将五毒圣女拽了出来，当五毒圣女看到这些男男女女后，她都无奈了，姜美人就怎么总能给她找事呢？
　　想安顿下这么多从郡守府里带出来的人，还不惊动郡守府，这事难度不小，但五毒圣女还是给办妥了。
　　她找了一个靠近城边缘的房子，给房东老太太了一笔钱，就轻易租下来了这房子。
　　两女连夜将人带了过去，一番忙活过后，天都亮了，不过总算是将人安顿好了。
　　“姜美人，你闹出来这么大动静肯定瞒不住郡守府，他死了儿子必然会全城追捕凶手”
　　“不会吧，我把他打瘫了，加上你的毒，他就只能躺在床上阿巴阿巴了”
　　听到姜未晞这话，五毒圣女瞪大了眼睛，有些生气，“那你折腾我这一趟做什么？他人都瘫了瞒不瞒还有何意义？”
　　五毒圣女觉得姜未晞这个面善心黑的家伙就是自己不睡觉也不让别人睡，于是折腾了她这么一趟。
　　“还是有意义的，比如有些事能做，但不能让别人抓到证据是你做的，这些人就是证据”
　　说着话，姜未晞手一指屋里那些席地而睡的人。
　　对于她这话，五毒圣女觉得就是鬼话连篇，她现在基本上可以确定，姜未晞就是不想让她睡觉而已。
　　她甩给了姜未晞一个白眼，“你总有道理，我说不过你，那么姜大小姐，奴婢现在可以回去睡觉了吗？”
　　“辛苦了，好梦”
　　“呵呵呵”
　　五毒圣女怨念极深的走了，留下姜未晞自己在这个小院子里，过了一会，沈冰妍端出来两碗面，看到五毒圣女离开了，她还挺诧异，
　　“五毒前辈怎么走了？我还给你们煮了面呢”
　　“不用管她，咱们吃”说话间，姜未晞接过其中一碗面，然后就这么直接蹲下一手捧着碗一手拿筷子呲溜着面条。
　　看到她这么不拘小节，沈冰妍也没好意思说找个坐的地方，也跟着蹲下身就这么吃。
　　两个美女毫无形象蹲着嗦面，活像两个该溜子。
　　吃完面，姜未晞拿手帕擦了擦嘴，索性直接席地而坐，将两把剑解下放在手边，幽幽道：“说说吧”
　　“前辈想听冰妍说什么？”
　　“比如月神宫和你的姓”
　　闻言，沈冰妍有些茫然，她以为对方会问董府的事情，却没想到问的是两个无关紧要的小事。
　　董府的事情？在姜未晞看来那才是小事，要不就是董大公子色欲熏心抓了一帮人泄欲，要不就是他练了什么邪功，亦或者两者皆有。
　　反正那人已经被她砍了脑袋，他为何抓人已经不重要了，董府有什么秘密目前也不重要。
　　现在姜未晞只想知道这月神宫还是沈冰妍是个什么情况。
　　前段时间在武神城和王大小姐还有五毒圣女喝多了结拜之后，第二天五毒圣女听说跟月神起了誓，她就很重视这誓言。
　　说明在大晋，月神是受到尊敬的，连五毒圣女这种天不怕地不怕的人都尊敬，别人更不用说了。
　　而一个门派竟然敢以月神为名，这本身就不合理。
　　所以姜未晞自然好奇这个宗门是什么情况。
　　沈冰妍虽然不理解姜未晞在想什么，不过她还是乖乖说了：“不敢欺瞒前辈，冰妍的师门是隐世宗门，很少有弟子行走江湖，如果前辈您是想问为何敢叫月神宫。
　　那是因为相传师门就是月神的传承，我们奉月神为祖师，自然也就叫这个名字了”
　　“月神是人？”
　　“月神不是人……不对”沈冰妍一句不是人出口后，她瞬间慌乱，赶忙改口：“晚辈的意思是月神是神灵，神灵是没有身体的，自然也就没有是不是人的说法”
　　话落，她暗暗在心里嘀咕着，“祖师爷在上，弟子绝对没有不敬的意思，祖师勿怪勿怪”
　　正常人听到这里后也就知趣的不会再问，但姜未晞她显然不正常，她突然间就较真了起来，“这不对啊，月神既然没有身体，那祂如何创立了你们月神宫？”
　　沈冰妍：“……”
　　这人好讨厌，你难道非要我说是师门在扯月神的旗号吗？
　　“我懂了，你们月神宫其实就是在借着月神旗号好显得你们高大上是吧”
　　沈冰妍：(ㅎ‸ㅎ)
　　忍住，沈冰妍忍住，你打不过她，你不能跟她发火！
　　沈冰妍以极大的毅力才压制住内心的火气，脸上的笑容有些不自然，“前辈说的对”
　　“那你们月神宫胆子挺大啊，就不怕月神显灵？”
　　“冰妍也纳闷师门前辈到底是如何想的”这时候沈冰妍只能忍着怒火顺着姜未晞说，她算是知道这人妖女名声怎么来的了。
　　这张嘴简直杀人不见血，这么说话竟然没被人打死？姜妖女实力真恐怖。
　　“那你和沈流云有什么关系吗？”
　　“冰妍猜想应该是没有关系的，冰妍家中也无人提起说认识沈女侠，况且……”
　　说到这里，沈冰妍停住了，偷偷摸摸看了一眼姜未晞，她有些犹豫要不要说下去。
　　“继续，有什么就说什么，我不会因言怪罪于你”
　　得到承诺，沈冰妍这才敢放心说下去：“有次冰妍偷听师父和家父聊天提起过沈女侠，家父言语间很生气，他说沈流云姓什么不好非得姓沈。
　　因为她姓沈，我这沈家好处没得到，麻烦一大堆。
　　冰妍听家父的这意思，沈女侠她以前可能不姓沈”
　　沈冰妍声音越来越小，因为她发现姜未晞现在脸色阴沉的吓人，一位绝顶宗师，还是当今公认天下第一高手的绝顶宗师发怒，这让沈冰妍别提多害怕了。
　　“你是想说沈女侠她隐藏了真实姓名，在行见不得人的事情？”
　　“不不不，冰妍绝没有这个意思，冰妍是想说沈女侠她舍弃了真实姓名，应当是怕她的事情牵连到家族”
　　给沈冰妍十个胆子她也不敢在姜未晞面前说沈流云半句坏话，江湖上谁不知道，凌霄剑仙为了给沈女侠报仇连皇帝都杀了，绝顶宗师死在她手里的都不知道有多少了。
　　沈流云就是她的逆鳞，这谁敢碰？
　　“那个……前辈，有句话冰妍说了您别生气，沈女侠她其实在不同人心里她名声都不同”
　　“说下去”
　　“冰妍的师父曾经说过，沈女侠在江湖中的名声其实不好，很多绝顶宗师都说她在意图逆天，会连累整个天下陷入绝境”
　　沈冰妍这番话勾起了姜未晞一段回忆，就是她与隐仙观观主聊天的那次。
　　那次隐仙观主说了一些似是而非的话，如今和沈冰妍的话这么一结合，姜未晞突然间就明白隐仙观主当时到底想说什么。
　　他不是想说沈女侠的死天意难违，他是想说沈女侠做的事情比想象中的还大，她在逆天行事。
　　那问题来了，逆天行的何事？
　　修仙吗？应该不是……姜未晞总觉得快拼接出来了全部真相，但却差了一块拼图，差的是哪块她又想不明白。

第140章 柳千重入队，王归荑开启武神城流浪计划
　　时间飞逝，转眼间又是五天过去了。
　　这期间凉州城发生了两件大事，一件是凉州郡守又死了一个儿子，他自己也瘫了。
　　第二件事则是二把手郡丞也卧病在床了。
　　衙门一下子没了两位领导，正当大家打算向上汇报之时，发现凉州城封城了，许进不许出。
　　江湖上威名远扬的凌霄剑仙亲自坐镇在城楼之上领着凉州守兵封的城。
　　一时间有脑子的都明白这是个什么情况了，于是都在暗中观望。
　　以至于当柳千重以郡守幕僚身份站出来主持大局时，郡衙竟然无一人有异议。
　　柳千重就这么轻而易举的掌控了凉州城衙门，进而靠着姜未晞掌控了凉州城，起码是表面上掌控了。
　　事情简单的让姜未晞都觉得离谱，她本来以为要费点时间呢，但没想到仅用了五天，就让凉州城一切如常。
　　这天，柳千重家里，姜未晞端坐在主位上，身后站着沈冰妍，左边是坐没坐相的五毒圣女，右边是手里拿着把羽扇摇啊摇的柳千重。
　　姜未晞目光看向柳千重，越看这小子越满意，她感觉她给王大小姐找到王佐之才了。
　　“千重啊，这事干的漂亮，等王大小姐入城后，我必向他举荐你，你也别想着当大晋的官了，跟着我们干吧。
　　咱们一同再造乾坤，让天下百姓老有所依幼有所养，让这世间再不会出现你一家满门被屠却讨不到公道的事情！”
　　“多谢前辈抬爱，可千重……”
　　柳千重起身行礼，刚想说点什么时就被姜未晞直接打断，“就这么决定了，等王大小姐入城那个董胖子交于你处置，你一家满门的仇我也给你担了。
　　必当帮你找到凶手报这血海深仇”
　　眼看姜前辈话都说到这份上了，柳千重还能怎样？只能苦笑着答应了下来。
　　其实他原本想着杀了董胖子后自己就找个地方安心等死，家人的仇他报不了，这个世道也没什么让他留恋的。
　　但柳千重承认，姜未晞有句话戳动了他死寂的心，就是那句再也不让世间出现他家的那种讨不到公道的惨案。
　　虽然柳千重也觉得姜未晞这就是在给他画饼，但他真的心动了。
　　罢了，就以此残身再搏上一搏！
　　“柳千重拜见主公！”
　　柳千重直接单膝跪地冲姜未晞行了一个下属礼。
　　“你的主公不是我……算了，以后再说”
　　本来姜未晞想纠正柳千重这个称呼问题的，但后来一想柳千重又不认识王大小姐，想让他直接奉王大小姐为主有点为难人。
　　主公则人才，人才自然也在选择主公。
　　姜未晞相信，等他见过王大小姐后会心悦诚服的认其为主，王大小姐真的很有领导魅力。
　　“柳先生请起，以后拜托了”小姜不懂该如何表达对臣属的尊重，于是她只能学着前世电视剧里的套路，将柳千重扶起，重新按到座位上，持续画饼，
　　“有先生相助，咱们必能成就大业，届时先生封侯拜相光耀门楣不在话下！”
　　柳千重：“……”姜前辈，您还是正常点吧，您这样我害怕。
　　“柳某必当竭尽全力”柳千重只能陪着姜未晞玩，开口表态道。
　　这态度让姜未晞很满意，她拍了拍柳千重肩膀以示鼓励，目光扫向五毒圣女，带着炫耀的意味，
　　“五毒，如今武有沈冰妍，文有柳千重，凉州城也在咱们掌控之中了，万事俱备只等咱们大姐进城哈哈哈！”
　　她叉腰仰头大笑，越想越觉得自己好厉害，就好像开了挂，这趟出来及其顺利。
　　意外得到了沈冰妍这个亲卫队队长的人选不说，还拿下来了柳千重这个隐隐有王佐之才的大才！
　　看来老天都站在她们这边，让事情这般顺利。
　　万事开头难，这头如今已经开好了，剩下来的还有何难？
　　“我劝你别高兴的太早，咱们的王大小姐能不能把那二十万人带来才是主要的”
　　五毒圣女一句话就给姜未晞干抑郁了，笑容一下子凝固在了脸上。
　　是啊，如果人带不过来一切白搭。
　　而那大沙漠又杀机四伏，王大小姐她真的能办到吗？
　　“要不我回一趟武神城？”
　　闻言，五毒圣女白眼以示，道：“你还总说我傻，我看你才傻，你要是走了这凉州城分分钟乱给你看信不信？”
　　关键时刻，五毒圣女相当靠谱，她看的很明白，能快速掌控凉州城，一来是柳千重确实有本事，但更多的是因为有姜未晞这位凌霄剑仙在城中。
　　若是凌霄剑仙走了，这城中的江湖人分分钟搞出点事情。
　　虽然五毒圣女自己就是江湖人，但她不得不承认，江湖人就是一帮唯恐天下不乱的混蛋玩意。
　　身怀利器杀心自起，若没人镇着，他们肯定闲不住，比如劫个城中大户什么的。
　　一旦这么干了，那凉州乱象也就起了。
　　姜未晞也知道五毒圣女说的没毛病，她整个人重新瘫坐在座位上，有些垂头丧气，叹息道：
　　“我能做的已经做了，剩下的就看大姐你有没有那个当皇帝的命了”
　　武神城二十万若是带不过来，那以后的路会很难走，相反如果带过来了，那王大小姐就会多出来二十万对她死忠之人。
　　这就是天胡开局！
　　……
　　与此同时，人在武神城的王归荑正在进行一场面对全城百姓的演讲。
　　“兄弟姐妹们，我知道武神城是你们的家，是这天下一片净土。
　　可如今这片净土的保护神祂陨落了，武神城成了真正的孤城，外有北蛮子虎视眈眈，后方的大晋也不会支援咱们。
　　咱们被抛弃了，我王归荑无能，没法像师父一样护住大家，我愧对大家，愧对师父临终所托，我……”
　　说着说着话，王归荑痛哭流涕，一口鲜血喷吐而出，整个人向后倒去。
　　侍女小蝶手疾眼快，一步上台一把扶住了自家小姐。
　　此刻，武神城讲武台下的百姓们看着上面那个衣襟染血的姑娘，他们想起来了几日前北蛮大军压境时，就是这个看起来瘦弱的姑娘站在城楼上一步没退。
　　那一袭铁甲手持长枪拼杀的身影浮现在众人脑中，最后更是拼着性命挽弓搭箭，和姜剑仙一同打退了敌军。
　　武神城中对那一战的描述是：王归荑五箭定江山，姜剑仙一剑锁战局。
　　这两位虽然没有武神那般强大，但她们真的是在用命守护武神城。
　　想到这些，百姓们也流了泪，也不知道是谁高喊了一句：
　　“王阁主高义，您说怎么办吧，我等誓死追随”
　　“兄弟姐妹们，王阁主拼死护住了武神城，咱们得摸着良心说话啊”
　　“她是武神亲传弟子，武神陨落了，这武神城理当她做主”
　　“请王阁主为大家指一条生路！”
　　“……”
　　一番七嘴八舌叫喊，不明真相的百姓情绪一下子就被调动了起来，哗啦啦跪倒一片，高呼王阁主。
　　看这架势，王归荑知道事情成了，她“艰难”的站直身子，朗声道：“为今之计只有撤出武神城，大家一同到凉州去，既然大晋不仁，休怪咱们不义，直接夺了凉州，拒关而守，再造净土！”
　　“诸位可愿意随我搏出一条生路来？”
　　“我等愿意”
　　“誓死追随王阁主！”
　　“再造净土”
　　“再造净土！”
　　“想退守凉州城需要跨过大沙漠，有很多人会死，你们可还愿意？”王归荑朗声继续道。
　　“留在武神城也是个死，不如搏一搏”有人这么一喊，众人也跟着喊，在这种气氛下，情绪太容易被操控了。
　　以至于都没有意识到这其实是有问题的，比如干嘛不自己跑呢？

第141章 月神宫和五毒圣女师门的渊源
　　凉州，五毒圣女刚买了没几天的宅院里。
　　姜未晞在院里练着剑仙阁的御剑术，如今凉州城已经无事，她也终于有时间好好研究研究这御剑术，毕竟这东西是她剑术突破到十一级的希望。
　　但很奇怪，不管姜未晞怎么练，都不如刚得到御剑术时那熟练度的增长速度。
　　按照这个速度，起码还得两年才能突破到十一级。
　　她还是觉得太慢了。
　　收了功，姜未晞拿着顾君剑给的秘籍坐在石凳上看着，小声嘀咕着：“不应该啊，我应该已经练成了这御剑术，但为何又感觉缺少了什么呢？”
　　“难道这御剑术其实有缺？”
　　越想姜未晞越觉得有可能，熟练度的增长速度就能说明一切，若这御剑术是完整的，她的剑术熟练度增长早就应该像当初吸收五毒圣女毒气一样，那抗毒属性疯狂增长。
　　这御剑术练到最后反而不如最开始，这本身就有问题。
　　其实姜未晞不知道的是，顾君剑给她的御剑术缺了一式，正是剑老头杀武神时用的那招召唤天庭，代天行罚。
　　缺的这一式不是顾君剑藏了一手，而是顾君剑他自己也不会，剑谱中也没有记载。
　　这一式整个剑仙阁除了剑老头意外，已经无人会了。
　　想学到只有入剑仙阁的剑冢中领悟。
　　但如今的姜未晞不知道这些，她只是意识到了剑谱怕是有缺，于是就打算用嘴笨的方法来。
　　肝！
　　只要还能涨熟练度就行，肝就完事了。
　　她起身开始继续练，这一练就是一上午过去了。
　　这时候五毒圣女从外面回来，看到姜未晞在练剑，她开口说道，“姜美人你先等会再练，我有事和你说”
　　“你说，我听着呢”
　　姜未晞没停下手里的动作，一边按照剑谱上的记载运气控制着飞剑一边回了一声。
　　“你打算把月神宫那个弟子笼在身边是吧，我劝你此事慎重点”
　　听到这话，姜未晞停下了手里的动作，赤霄剑重新入鞘后，她走过去坐到五毒圣女对面，问了一句：
　　“你是打听到了有关月神宫的什么消息？”
　　姜未晞有此一问是先前她问过五毒圣女知不知道月神宫，当时五毒圣女给的回答是只知道这是一个挺神秘的隐世宗门。
　　但如今五毒圣女又过来提醒，姜未晞就觉得她肯定是打听到了什么消息。
　　亦或者是原本五毒圣女就知道月神宫，只不过出于某种原因当时不想细说。
　　姜未晞其实更偏向于后者，她这么问只是给五毒圣女一个台阶下，她虽然不知道当时五毒圣女为何不想说，但她相信五毒圣女，当时不说肯定有不说的理由。
　　“我其实早就知道月神宫”
　　而五毒圣女没有就着台阶下，她直接理直气壮道：“我当时就是不想告诉你，可我看你和那沈冰妍越来越眉来眼去的，我觉得应该提醒你了”
　　“什么叫眉来眼去的？这话可不能胡说，凭空污人清白呢咋”
　　“那不是重点，重点是月神宫比天门寺还古老，她们只收女弟子却能长存数千年，姜美人，你可以想象这月神宫有多可怕了”
　　五毒圣女自己也是女子，她清楚女子行走江湖有多不容易，一个只收女弟子的门派却比天门寺还古老，这本身就说明了问题。
　　而且月神宫出来的弟子还个个貌美如花，这就更令人心生忌惮了。
　　她甚至怀疑这沈冰妍被董家人抓了本身就是一个局。
　　为了让姜未晞心生忌惮，五毒圣女开口说了一些隐秘之事：“那沈冰妍你别看宗师境都没到，但月神宫弟子就不能以常理来论，她们很会藏拙。
　　月神宫当代掌门当年入江湖时也就只是一流高手，但一流她能打平，宗师能打成平手，绝顶宗师她还能战平。
　　这人一生未有胜绩，但也没有败绩。
　　姜美人，这种人物教出来的弟子怎么可能被一个纨绔子弟这么轻易抓了？”
　　“话说我更好奇你为何知道的这么清楚？”
　　姜未晞这话出口，她明显看到五毒圣女表情变了，有些羞耻，又好像带着愤怒？
　　“因为我师父就是那人战平的绝顶宗师”
　　这下姜未晞明白了五毒圣女先前为何不愿意多说月神宫，原来是因为有师门之耻啊。
　　她知趣的没有继续问下去，扎别人心可以，扎自己结拜二姐的心就不太礼貌了。
　　其实五毒圣女还有一个情况没说，不只是因为她师父被一个表面上一流高手战平了，更让她羞于开口的是，她师父那老不羞的竟然就爱上了人家。
　　时常跑到人月神宫去，然后被打出去，因此她师父也被称之为绝顶宗师之耻。
　　所以对月神宫五毒圣女态度是挺复杂的，一方面气对方让自己的师父蒙羞，一方面又忌惮对方，同时以自身女子的立场来看，月神宫当代掌门又做的没毛病。
　　将心比心，要是她被一个男人纠缠，她早就下死手了，而月神宫掌门只是将人打出来而已。
　　这么算，人家够给面子了。
　　“总之和月神宫的人少有来往，她们令人捉摸不透”
　　“我记下来了，放心，我心里有数”
　　“有数就行，你继续练吧”
　　得到姜未晞准确回复，五毒圣女也就放心了，在她看来姜美人是靠谱的，说自己有数那肯定有数。
　　作为挚友，她能做的就是提醒，就没想着干预姜未晞的决定。
　　五毒圣女一走，姜未晞剑也不练了，直接回了屋，拿起纸笔就开始写信。
　　写给吴妈妈，一来问问自己身世的事情，二来顺便问问自己结拜二姐师父和月神宫当代掌门之事。
　　好吧……姜未晞承认，她就是想吃瓜而已。
　　和自己身世相比，老前辈的瓜更让她感兴趣。
　　况且被五毒圣女这么一提醒，原本姜未晞就觉得有些过于凑巧，如今也更加怀疑和沈冰妍的相遇是不是有人在故意引导。
　　月神宫又处于什么立场，她们想干什么得心里有个判断。
　　一个比天门寺还古老的宗门，确实值得警惕，这段时间行走江湖得来的经验告诉姜未晞，越是古老的江湖宗门，其话事人就越是神经病。
　　比如天门寺，她至今都没想明白天门寺图个啥，当代掌门一心求死死在她手里，宗门太上长老又死在武神手里。
　　啥家庭啊，这么不把绝顶宗师当回事？天门寺底蕴大到都不把绝顶宗师当战略武器的地步了？
　　不只是天门寺，姜未晞发现遇到的老一辈绝顶宗师和宗师都不太正常，也就夫子算个正常人，其他人有一个算一个，都特么跟神经病似的。
　　完全就是拿命在拼，热血老年番？就很怪。

第142章 当年隐秘，红莲教神器
　　江阳郡，春风楼中。
　　吴妈妈接到了姜未晞让玄鹰送来的信，看过信后，吴妈妈将其放在桌上，手指轻轻叩打着桌面。
　　“吴妈妈您别敲了，打乱我音韵了”
　　这时候，坐在房中一角抚琴的女子开口埋怨了一句，这女子声音很好听，虽是一句埋怨的话，但听起来却像是撒娇。
　　她穿着一袭白里透着粉薄纱，面容精致，眉眼间透着一种摄心夺魄般的媚意。
　　这是一个柔情似水，能让百炼钢化成绕指柔的美女。
　　这女子正是姜未晞在春风楼唯一称得上朋友的人，花名为青鸾。
　　表面上是春风楼的清倌人，实则身份是红莲教余孽。
　　这春风楼里的有一小半是红莲教余孽，剩下一半是吴妈妈接手春风楼前就在这楼里的人，剩下的就是被吴妈妈买的一些苦命女子。
　　青鸾和一般的红莲教余孽还不同，她和吴妈妈的关系准确来说应该算是师徒。
　　所以说话自然随意了很多。
　　吴妈妈停下了敲打桌面的动作，愁容满面，开口道：“未晞开始怀疑她自己的身份了，这一天到底还是来了”
　　“龙生龙凤生凤，她本就是皇室，血液里流着姜家皇室的血，我早就不同意你把她当普通女子养”
　　青鸾其实也明白姜未晞当初被送来春风楼是为何，那些人就是想让她能安稳过一生，哪怕是身处青楼这种低贱的地方。
　　那些人想的怕是有吴妈妈在，起码能让姜未晞一生无忧。
　　但自从青鸾见过姜未晞后，她就知道这丫头不会是甘于平庸的人，如今也证明了她的看法。
　　“吴妈妈，你我都知道她注定是要走入世间风雨中的，沈流云见到她的那一刻就注定了，你我拦不住，也没法拦”
　　听到青鸾这番话，吴妈妈突然间暴怒，一掌直接拍碎桌子，“我就不该让沈流云见她，沈流云就特么是个疯子，她是一死了之，却让未晞一生都无法释怀”
　　“呵呵呵，你拦得住吗？”
　　“是啊，拦不住”吴妈妈整个人瘫坐在座位上，神情略显颓废，“为了一个不切实际的梦，从齐王开始到咱们这蹉跎了多少岁月？
　　又死了多少人啊，如今还要让未晞这一辈人继续下去，青鸾，我不忍心，我也坚持不住了”
　　提起往事，吴妈妈心中是五味杂陈。
　　当年齐王一句话就让一代又一代人赴汤蹈火，表面上齐王是想挽救大晋颓势，但实则他意图【开路】，他觉得武道不该有尽头，于是他就毅然决然想开出来一条新路。
　　最终失败，再然后就是红莲教秉承遗志继续下去，渐渐忘了初衷，开始想着夺天下，然后也失败了。
　　沈流云也走在了这条路上，吴妈妈本以为她会成功，但最终还是失败了。
　　吴妈妈真不想继续下去了，她不能看着自己视若亲女的姜未晞也落个惨淡收场的结局。
　　“吴妈妈，我一直很想问你，你们当年到底从乾坤阵中看到了什么？”
　　这乾坤阵是红莲教当年造出来的另一件神器，几十年前，发生了一件很大的事情。
　　由武神牵头，集结了当时数十位绝顶宗师，他们一同启动了乾坤阵。
　　事后，吴妈妈的夫君，当时的剑仙阁掌门疯了，吴妈妈残了，武神直接去了塞外，剩下的众多绝顶宗师反目成仇。
　　此事成了江湖武林第一悬案。
　　青鸾一直很好奇当时发生了什么，但她又不敢，今天正好话赶话就问了出来。
　　而吴妈妈听到这问题，脸色瞬间煞白，事隔多年，那一天对于她来说依旧是噩梦。
　　“别人看到了什么我不知道，我看到了沧海桑田，乾坤破碎”
　　“？？？”青鸾满头问号，她觉得吴妈妈和其他那些大能脑子怕是不正常。
　　就因为一个东西的预言疯的疯，残的残，最后更是演变成了互相杀戮。
　　难不成绝顶宗师走到最后脑子都不正常？
　　话说沈流云她是不是也去看了乾坤阵？然后才想着瞎折腾？那齐王呢？他不会是直接看到了未来吧。
　　……
　　凉州，慕容府中。
　　“乾坤阵是个啥？”
　　姜未晞和五毒圣女聊天正好也聊到了这个东西，五毒圣女说她师父当年看过这东西，然后他就变得不太正常。
　　所以姜未晞才会有此一问。
　　五毒圣女摇摇头，“具体是什么我也不太清楚，只知道这是红莲教当年搞出来的东西。
　　当年有名有姓的老一辈绝顶宗师都去看了，是武神组的局，事后武神就跑到了塞外镇守武神城直到现在”
　　“当年……那得六十多年前了吧”
　　姜未晞关注的点依旧这么清新脱俗。
　　“对啊，这得是六十年前的事了”五毒圣女此刻也有点懵，在她的记忆里自己师父是几年前去看过这东西才变得不正常，如果师父六十年前就跟武神一同去看过，那为何隔了这么久才变得不正常？
　　等会！我师父去过两次？
　　那到底是个啥值得他这么重视呢？
　　“姜美人，等王大小姐入城后咱们也去看看这乾坤阵可好？”
　　“你脑子没事吧”姜未晞果断拒绝，又用看傻子一样的目光看着五毒圣女，“明知道那东西有问题你还要去看？”
　　“也对”五毒圣女仔细想了想是这么个道理，她端起面前的茶杯，茶杯口刚碰到嘴边，她停下来，又将其放下，
　　“可我还是好奇我师父到底看到了什么”
　　“不要有那么强的好奇心，专心修炼，等你我超越了武神，这世上任何东西都对你我没有秘密了”
　　能让人变得不正常的东西，一听就不是什么正经东西，脑子进水才会去看。
　　这世界诡异之处太多，水也太深，还是得稳着点。
　　别看姜未晞行事这般猖狂，那是因为她有自信应对，当意识到自己可能无法应对之时，她比谁都苟。
　　这乾坤阵明显就是如今的她无法应对的，其实她大概已经猜出来那是个什么性质的东西。
　　说白了就是一个能预测未来的东西呗，看过的人看到了不好未来于是心态崩了呗，虽然姜未晞自信自己不会因为所谓的未来而崩心态。
　　但也没必要冒险，还是那句话，等强大到能逆天的程度，到时候想发掘什么秘密都不问题。
　　把那个什么乾坤阵当镜子照都行。
　　话说王大小姐的弓就是红莲教搞出来的另外一件神器吧，那弓既然王大小姐能用，那乾坤阵她能不能掌控呢？
　　那玩意若是真有预测功能，那用来给王大小姐当定位器多好。
　　卧槽！这么一想红莲教造出来这两件东西的人真是奇才，弓能主杀，所谓的乾坤阵能当远程定位器用，这两者配合岂不是指哪打哪？
　　造出来这两件东西的人莫不也是一个穿越者？
　　即视感太强了也。
　　姜未晞思绪开始跑偏……

第143章 月神宫宫主到来。
　　时间一天天的过去，姜未晞的内心也一天比一天焦灼。
　　她在担心王大小姐到底能不能将那二十万人带过来，也在担心王大小姐自己能不能安全走出那片沙漠。
　　几天前她们最后一次通信时王大小姐说已经出发了，但如今过去十天时间了，音信全无。
　　就连玄鹰都找不到她了，这怎能不让姜未晞担心。
　　她自己在那片沙漠遇到过至今难以解释的事情，深知那片沙漠有多诡异，也清楚带着二十万人跨越那片沙漠有多难。
　　这是属于王大小姐的长征路，若能安全走出来，从此以后天高海阔，若是不能……万事皆空。
　　姜未晞如今什么做不了，凉州城需要她来威慑，她只能在这凉州城中焦急等待着战友来跟她会师。
　　这天，她右眼皮狂跳，右眼跳灾，这让她也没了练功的心情，坐在院里的石桌边自己跟自己下棋静心。
　　“别担心了，咱们大姐算无遗策，天生凤命，定能逢凶化吉，要相信她”
　　一旁坐着喝茶的五毒圣女看出来了姜未晞的担心，她出言安慰着，看姜未晞还是愁眉不展，五毒圣女试探性的来了一句：
　　“那要不我出凉州进沙漠接应一下？”
　　“不行”
　　一听这话，姜未晞一下子就急了，“绝对不行，那片沙漠太诡异，若是大姐遇到解决不了的麻烦，你去了也没用，反而会把你搭进去”
　　说到底五毒圣女太弱了，王大小姐起码手里有件能遇神杀神的神器，战力堪比绝顶宗师。
　　再加上武神阁仅存的那位绝顶宗师，两大绝顶宗师联手再配上顾君剑若是都不能安全走出来。
　　那五毒圣女去了就是送菜，姜未晞绝不能拿她冒险。
　　“唉！说到底还是咱们缺少可信的绝顶宗师，若是夫子还活着，咱们也不必如此了”
　　姜未晞不禁感慨道，这一刻，她想念夫子了，夫子若还在，她也就不必被困在这凉州城。
　　这话五毒圣女没接，她虽然知道姜美人只是随口一说而已，但她的内心却深深被触动了。
　　说者无心听者有意，五毒圣女恍然间意识到，她太弱了，虽然在她这个年纪成了宗师已经算是很有才情了，但别忘了她的两个姐妹都是惊才绝艳的天才。
　　和她们相比自己太普通，普通到五毒圣女都不禁在质问自己，和这俩人结拜是不是成了她们的拖累？
　　她猛的干了杯中茶，重重一墩茶杯，说道：“姜美人我要闭关，不成绝顶绝不出！”
　　话落，她起身飞入了房中，房门啪的一声关上，留下姜未晞自己一脸茫然，
　　“这又发什么神经？”
　　没等姜未晞细想，沈冰妍从外面走进这后院，冲着姜未晞躬身行礼道：“前辈，家师想求见您”
　　“你师父？月神宫宫主？她想见我做什么？”
　　难不成是因为我救了她徒弟，她过来感谢感谢？
　　那感情好啊！
　　想到这里，姜未晞这财迷属性又发作了，面带笑容：“你师父如今在何处？倒是可以约个地方见一面，我对令师也心生敬佩，能见一面是我的荣幸”
　　“家师如今就在大门外”
　　“怎可让老前辈等在门外呢，快请进来”
　　沈冰妍一脸懵逼的被姜未晞推着出去，她着实有点搞不懂这位姜剑仙，时而高冷若仙人，时而又显得这么……市侩？
　　过了一会，沈冰妍领着一面容看起来也就三十来岁的美妇人走了进来。
　　姜未晞起身笑着迎接：“这来就来呗，怎么还……”
　　她话顿住了，因为她没看到美妇手里拿着东西，瞬间，就那么一瞬间，姜未晞脸上的笑容消失了。
　　重新恢复成高冷淡然模样抱拳行礼向对方问好：“姜未晞拜见前辈，恕晚辈见识短浅，不知该如何称呼前辈？”
　　姜未晞这瞬间变脸的架势给月神宫宫主都整懵了，她看了自己徒弟一眼，以眼神询问：
　　“这人一直这么喜怒无常的吗？”
　　沈冰妍回了一个眼神：“偶尔”
　　这下月神宫宫主明白了该如何和这人打交道，她笑着道：“姜剑仙不必客气，我姓月，剑仙既然称我一声前辈，那我就托大了，剑仙可以称呼我为月姨”
　　姜未晞：“？？？”
　　我救了你徒弟你不给我送礼也就罢了，还想让我叫你姨？
　　还有没有天理了！
　　“这一声你叫的不亏，我与你母亲姐妹相称的”
　　许是看出来了姜未晞的疑惑，自称月姨的美妇满眼慈爱的看着姜未晞，言语间颇为感慨：
　　“当初初见你时你还是一个怯弱弱的小丫头，如今都成长为一代绝顶了，你母亲想来可以含笑九泉了”
　　月姨这番话就等于是明着告诉姜未晞你身份不寻常。
　　因为卖了姜未晞的那家人不可能认识月神宫宫主。
　　月姨以为她这么跟姜未晞说话能拉进关系，但她不知道的是，姜未晞不是她当年见过的那个小丫头。
　　那小丫头在进入春风楼后就死了，姜未晞对这个月姨没有任何感情。
　　她的表情更冷了，语气也更加漠然，“月宫主，你我都是绝顶宗师，还是按照绝顶宗师的方式来交往吧”
　　“请入座”
　　绝顶宗师的方式就是平辈论交，有人年纪大了才证道，有人中年就证道，还有人像书院大先生二先生那样不到三十就证了道。
　　若是按照年龄来论辈分，那没法论。
　　大家都是绝顶宗师，凭啥平白低你一头？
　　绝顶宗师之间交往，比你年龄小的叫你前辈那是给你面子，但你如果真摆前辈姿态，那可就得做过一场论论大小王了。
　　月神宫宫主现在就在跟姜未晞摆前辈姿态，这让姜未晞很不高兴。
　　月美妇也意识到了对方的不快，她赶忙拱手行礼，“是本宫唐突，姜剑仙勿怪”
　　两人落座，沈冰妍侍奉在一旁为她们倒茶，但这茶两人谁都没喝，姜未晞直接开口问道：
　　“不知月宫主想见我所为何事？”
　　“也没什么大事，就是来感谢姜剑仙救了小徒一命，月神宫上下铭记这份恩情。
　　但还请姜剑仙高抬贵手放过小徒，月神宫有祖训，后辈弟子不得干预俗世之事”
　　月宫主这番话意思很明显，你姜未晞救人的恩情我们认，有什么条件你提，但徒弟不能跟着你瞎折腾。
　　“月宫主爽快，那我也就直言了，我想借阅贵宗功法，此事可能应允？”
　　姜未晞这纯属就是漫天要价，她的目的也不是月神宫的功法，就是用这话试探试探。
　　但她没想到的是，月神宫宫主连犹豫都没有犹豫，直接就答应了下来，甚至从怀里掏出来一本书放在了石桌上，
　　“如此本宫可能带走小徒？”
　　“这……好吧”
　　这一刻，姜未晞有种自己被算计了感觉，也不知道是不是错觉，她感觉这月神宫宫主来这一趟就是为了送她功法。
　　这合理吗？这不合理啊！

第144章 姜未晞：请叫我凌霄天尊嗯哼~
　　直到这两人走后，姜未晞还处于一个很茫然的状态，月神宫宫主这波操作太骚气，真是把姜未晞给秀到了。
　　此刻，姜未晞基本上可以确定她能救到沈冰妍就是一个局。
　　月神宫宫主布了这么一个局，让她能救到沈冰妍，再然后借着还恩情的名头将这份秘籍送到她手里。
　　但这里面有很多问题。
　　首先月神宫宫主怎么就能确定她会进董府，然后恰巧能救到沈冰妍？
　　如果自己去了董府却没有发现密室呢？
　　还有就是月神宫宫主整这么一个弯弯道道到底是图个什么？
　　小姜姑娘想不通，小姜姑娘觉得这些绝顶宗师都有点神神叨叨的。
　　她拿起桌上的那本名为太阴神功的秘籍翻看了起来，既然想不通那就不想，反正秘籍是真的，到手了自然得翻翻看。
　　这是一门写的比长春功还抽象的武功秘籍，不过如今的小姜已经非吴下阿蒙了，已经不需要别人翻译才能看懂秘籍。
　　万变不离其宗，秘籍写的再抽象，在绝顶宗师眼里也能直指本质。
　　姜未晞翻看了一会就明白了这秘籍的原理。
　　简单来说这是一门借月华之力来修炼的功法。
　　理论上，在明月高悬的夜晚，月神宫弟子能战力翻倍，月亮越大，她们战力越强。
　　满月之时，一流高手逆行打绝顶宗师都不是事，绝顶宗师甚至能跟武神打平。
　　不得不说这门功法很牛，但限制也大，月神宫弟子只有在有月亮的夜晚战力飙升。
　　白天里她们比同境界的人战力还低。
　　想来这也是月神宫要避世的真正原因所在。
　　但这个限制在姜未晞看来就约等于没有，谁说白天就没有月亮的？
　　既然这个世界太阳东升西落，那么说明也是一个球体，存在着自转公转，同时也就说明宏观上和她前世没区别。
　　既然宏观上没有区别，那么白天月亮自然也是在的，只不过看不到而已。
　　想到这里，姜未晞直接闭目开始按照秘籍上的方法修炼。
　　【太阴神功lv1:15/100】
　　神隐了许久面板外挂再度出现，技能点出来后，姜未晞仔细感应了一下体内。
　　反正除了长春真气外，丹田处出现了一股另外的真气，这股真气在一点点的扩大。
　　与其说是修炼出来的，不如说是直接在吸收月华。
　　换言之，这门功法一旦入门，它不需要刻意去修炼的，它会自动运转吸收月华来淬炼身体。
　　“这真称得上神功了”
　　姜未晞狂喜，这个礼物她很满意，嗯，就不计较月神宫算计她的事了。
　　这哪是算计，这是给她开挂啊！
　　一举一动皆在修行，按照她前世的道家理论，这足以称得上真人了。
　　长春真气自心而生运转全身，太阴真气自丹田起走奇经过八脉，两者交织缠绕，令姜未晞感受到了前所未有的畅快。
　　原本躁动的心猿此刻也安定了下来，具体表现就是……姜未晞看起来更仙了。
　　她运转太阴神功，身后浮现出了一个青色光环，随着姜未晞情绪的变动，这光环还能变色。
　　她杀心起时变成了红色，心情愉快变成了青色，心情淡然时又成了银白色。
　　这让姜未晞倍感新奇，玩的不亦乐乎。
　　“咱就是说，以后谁见了咱不称一声仙子？”
　　姜未晞满脸骄傲，如今算是修出来了几分仙人风采，虽然这光环没啥用，但它帅啊！
　　她操控着真气将这光环变小了些，让其停留在脑后高出一个头的位置……调整了一番后，姜未晞满意了。
　　决定了以后就让这东西一直留着！
　　咱堂堂凌霄剑仙怎么也得有点范不是。
　　想到这里，姜未晞用真气将这本秘籍摧毁，然后回屋拿上自己的赤霄剑和流云断剑就出了门。
　　只见她脚踩赤霄剑，脑后顶着光环一身白衣在凉州城中飘荡着。
　　就这么招摇过市，向世人宣告着她凌霄剑仙今天名副其实了。
　　不明真相的百姓纳头便拜，高呼神仙降世，而武林中人则脸色铁青，该死！这个女人她又变强了。
　　她越发令人看不透了！
　　凉州城瞬间热闹了起来，而且这还只是开始而已，不久之后，凉州百姓直接给姜未晞立了神像，姜未晞一下子成了凉州百姓信奉的神仙。
　　尊号：九天凌霄大罗自在天尊。
　　当然，这是后话了。
　　此时，姜未晞招摇过市，飞到了郡守衙门里，跑到柳千重面前去炫耀，
　　“千重千重你看本座有何变化？”
　　忙公务忙的都要头秃的柳千重只是抬头扫了一眼，口吐赞言：“主公神功盖世，千秋万载！”
　　然后继续低头忙公务。
　　他这反应太平静，这就让想要装哔的小姜姑娘很没有成就感，她又幽幽飘走了。
　　在城中巡视了一圈之后回了家，敲响了五毒圣女的房门，“五毒五毒你睡了吗？”
　　五毒圣女打开房门，就看到姜未晞站在自己房门口在那摆姿势，微微仰头，眼神居高临下。
　　“本座今日可帅？”
　　“啪！”
　　一声脆响，五毒圣女果断关了房门，回床上继续打坐修炼。
　　姜未晞：“……”
　　想找人嘚瑟没有成功，这让小姜姑娘很受挫，低着头像只女鬼幽幽飘回了房中。
　　……
　　两天后，玄鹰终于找到了王大小姐，给姜未晞带来了王大小姐的信。
　　信上说已经快要到凉州了，虽有波折，但有惊无险，让姜未晞不必忧心。
　　但明显王大小姐这是报喜不报忧，不过既然能回信，那就说明问题不大，姜未晞也就放心了。
　　她开始日常巡视领土，王大小姐快到了，得安安稳稳迎接她进城。
　　创业第一步，得走稳走好，为做大做强打下坚实基础。
　　“对了粮草是重点”
　　想到这里，姜未晞又去找了柳千重，上来就问：“千重凉州城中现在有多少粮草？能不能支撑起一场守城战？”
　　这话在柳千重听来就好像在挑事，他都顾不得面前之人是姜未晞了，脱口而出就道：
　　“还想支撑起一场守城战？你莫不是在做梦，郡城粮库里的粮草连养一万兵马都是问题”
　　姜未晞：“！！！”
　　淦！我怎么就忽略了这事啊，董胖子真该死，他到底是怎么治理的凉州。
　　粮呢？我的粮哪去了？

第145章 王大小姐入凉州，柳千重初立功
　　三日后，王大小姐身着盔甲，手提长枪，高坐马背上，气势汹汹进城了。
　　姜未晞站在城门口迎接对方，看到对方这打扮，她嘴角微微一抽，等对方下马后，她迎过去朝着王归荑胸口轻捶了一下，调笑道：
　　“霸气外露，你不想活了”
　　王归荑不懂姜未晞这话意思，下意识微微歪头满眼迷茫，一看这表情姜未晞就知道自己的梗掉地上了啊，她尴尬一笑：
　　“我在夸你英姿飒爽呢”
　　这回王归荑听懂了，她有些不好意思，红着脸在姜未晞耳边小声道：“顾君剑让我这么穿的，他说我这是新官上任得有点威严”
　　“确实挺有威严”姜未晞点头表示赞赏，这都让她觉得霸气外露了，可不是挺有威严。
　　她看了看王归荑身后，发现只有一队护卫和侍女小蝶跟随，于是开口问了一句：“其他人呢？”
　　“在城外五里牌那里暂时安顿了下来，顾君剑和武神阁的那位绝顶宗师在，放心出不了乱子”
　　王归荑不清楚凉州城中具体情况，贸然领着二十来万人进城她怕引起动乱，毕竟人太多了，所以就自己先过来和姜未晞通个气。
　　商量商量怎么安顿这么多人。
　　她办事靠谱，姜未晞一下子就明白了意思，“大姐思虑周全……算了，先不聊这些，我为你准备了接风宴，咱们边吃边聊”
　　说话间，姜未晞直接抱起王归荑将其扔上了马，伸手就要帮着对方牵马，这给王归荑吓一跳，赶忙拦住，“不行，怎可让你给我牵马”
　　“这不是在向凉州宣誓你的地位嘛”
　　“那也不行，你我之间不必如此”
　　王归荑信任姜未晞，就如同信任她自己一样，说什么也不让姜未晞干这种降身份的事情。
　　在她看来，她们是战友，也是结拜姐妹，哪怕以后她真登基了，姜未晞也会是并肩王，若跟自己结拜姐妹都搞这出，那太没意思了。
　　她翻身下马，一把抓起姜未晞的手，两女并肩踏步前行，一个一袭戎装英姿飒爽，一个出尘似仙绝代芳华。
　　走在这凉州街上，令百姓们不禁侧目而视，纷纷议论着。
　　“那人就是武神亲传弟子王归荑吧”
　　“应该是，她如今也是咱们凉州的郡尉大人，你还别说，别看是女子但真有威严”
　　“武神的弟子能是泛泛之辈？”
　　“看她与姜剑仙的亲密，两人关系应该很好，有她们二人在，哪怕北蛮真进军也不必担心了”
　　“看到她们，我仿佛想到我年轻时候，也如她们一般肆意张狂，少年意气，年轻真好啊”
　　“你可拉倒吧，谁不知道谁啊，你年轻时有个屁峥嵘岁月，你年轻时就是一杀猪的，你跟猪肆意张狂？”
　　“……”
　　暂且不提王归荑的到来引起了凉州城什么热议，姜未晞领着她来到了五毒圣女在凉州买的房子里。
　　进院后，五毒圣女和柳千重已经将筵席准备好了。
　　“大姐我给你介绍一下”
　　姜未晞郑重给王归荑介绍柳千重，“这位是柳千重柳先生，才华横溢，他是我为大姐你找的王佐之才！”
　　“柳千重拜见王郡尉”
　　柳千重上前行礼，他的称呼令王归荑察觉到这人如今还没有认自己为主，不过她并不在意，面带笑容回礼，“王归荑见过柳先生，能得先生相助是归荑福分”
　　只是短短这一个照面，令柳千重对王归荑这人很满意，起码为人不桀骜，没有世家贵女的那种高高在上的感觉。
　　他还发现这王归荑对姜前辈非常信任，姜前辈说他是王佐之才这人就好像真信了。
　　这让柳千重有些不好意思，他赶忙道：“王郡尉言重了，千重只能尽力而为，以后如有不对之处，望郡尉海涵”
　　“好说好说”王归荑大方的摆摆小手，自家三妹介绍的人才，只要不犯大错，她自然不会计较。
　　眼见两人还要聊下去，姜未晞出言打断道：“行了，等吃饭时你们想怎么聊都行，小蝶，带着你家小姐去换衣服”
　　侍女小蝶乖乖上前领着王归荑进屋换衣服去了。
　　过了一会，王归荑穿了一身绿色衣裙走了出来，从一个铁血女将军秒变大家闺秀。
　　几人落座之后，五毒圣女急不可耐的问王归荑：“大姐你快说说你怎么带着那么多人跨过大沙漠的，这简直就是神迹啊！”
　　“额……”五毒圣女的话一下子就让王归荑不自觉的打了一个寒颤，她不是很想提起在沙漠的遭遇，能走出来真的是运气好了，“这个以后等有空了大姐详细跟你讲讲”
　　王归荑不想聊这个话题，就只能哄着五毒圣女，她有时候真觉得五毒圣女该是三妹，一点都没有作为二姐的稳重，像个孩子。
　　没给五毒圣女继续问下去的机会，王归荑直接跟姜未晞聊起了正事：“城中情况如何？”
　　“衙门已经掌控在咱们手里，等你主持大局呢，至于江湖势力和地方豪强势力有我在暂时也能镇住。
　　但如果你想有所行动，让凉州彻底姓王，就得做好血流成河的准备了，我的意见是杀！”
　　一句杀字落下，在坐的五毒圣女，王归荑以及柳千重还有侍女小蝶都感觉到了一阵寒意袭来。
　　一时间谁也没敢开口接话。
　　眼见冷场了，姜未晞还挺无辜：“我又不是说杀你们，你们这么害怕作甚？”
　　“那个……”五毒圣女这时候抬手指了指姜未晞脑后那泛着红光的光环，怯怯道：“你能不能让你脑后这玩意先消失一会？它总是变颜色晃的我眼花”
　　姜未晞瞪了一眼：“闭嘴，吃你的饭”
　　“好嘞”五毒圣女秒怂，低头默默干饭。
　　“三妹啊，杀人解决不了问题的，也没必要把城中大户和江湖势力都杀了吧”这时候王归荑说了一句公道话。
　　也不知道是不是错觉，她总觉得今天的三妹心情很差。
　　其实在得知城中缺粮而大户却存粮满仓后，姜未晞的心情就一直不好。
　　“不杀不行了，咱们缺粮，衙门粮仓里老鼠进去都得哭着出来，咱们要养兵，必须得快速整出来粮食来。
　　只有抢大户是最快速的方法”
　　“你容我好好想想，应该有其他办法能从大户手里要粮食”
　　不是王归荑狠不下心，而是她认为自己三妹那种直接杀人夺粮的方法太极端了。
　　这她刚进城就向大户挥刀，这么干王归荑觉得不妥当，大户掌控着城中商贸，这全杀了城中商贸怎么办？
　　况且大户的关系网在城中密密麻麻，这要是想铲草除根，那得杀多少人？
　　考虑到这些，王归荑就又感觉头疼了，她以为进入凉州后可以享受享受，结果好像比带人穿沙漠还难。
　　“两位，你们为什么就没有想过跟京城要粮呢？”
　　柳千重一句话让两女都有些懵，两双大眼睛水灵灵看着柳千重。
　　一看她们这表情，柳千重当即就觉得自己答应入伙有点草率了，他满脸无奈道：
　　“王郡尉是朝廷命官，咱们这又是打算给大晋守国门，京城那边派不出大军，但给粮草不过分吧。
　　况且如今京城是大将军段公公还有王老太爷做主，王郡尉你只需要一纸奏折上书，想来不难要到粮草”
　　一听这话，王归荑看向姜未晞：“还能这么干？”
　　“你问我我问谁去？要不试试？”
　　两女此刻都觉得有些尴尬，她们意识到她们自己陷入了一个误区，虽然她们以为自己在意图列土封疆，京城那边怕是也这么认为。
　　但如今她们毕竟没有公然举反旗，王归荑甚至还是朝廷命官，那为了抵抗北蛮入侵，管朝廷要粮不是很合理吗？
　　朝廷连官职都给了，这粮也没有理由不给，更别说京城那边王大小姐的祖父还身居高位。
　　那干嘛要自己筹粮呢？
　　“千重啊，幸亏有你”姜未晞不禁感慨道。
　　柳千重：“……”
　　这俩货真能成事？我现在跑路还来得及吗？

第146章 京城，摆烂的小皇帝
　　大晋，京城，皇宫朝会之上。
　　小皇帝坐在皇位上，努力装出帝皇威严，但那张稚嫩的小脸着实没法让人心生敬畏心。
　　小皇帝自己也累，心累。
　　他又不傻，自然知道自己如今就是傀儡皇帝，他也想过中兴大晋，奈何这满眼望去竟无一个忠臣。
　　手里要兵没兵，要忠臣没忠臣，这拿什么中兴？
　　算了，当一天皇帝享受一天吧。
　　小皇帝直接开摆，也不装威严，从袖子里掏出来一个九连环低头玩着。
　　“皇上，臣有事启奏”
　　这时候一中年男人从人群中站了出来，他看上去正气凌然，对小皇帝也颇为恭敬。
　　小皇帝闻声抬头看了一眼，他知道这人，如今的兵部尚书王哲安，因何年仅不到四十就坐上兵部尚书高位？
　　因为有个好爹，他爹是当今内阁首相王嵩王老太爷，豪门世家王家如今的族长。
　　当今朝廷，王家父子和大将军以及段公公三方鼎立。
　　但小皇帝其实清楚，王家父子权势更大，这朝堂百官起码有一半官员是王家门生故旧。
　　“爱卿有何事启奏？”小皇帝惹不起王家父子，他只能停下手里的动作，乖乖回话。
　　“凉州郡尉王归荑已经到任凉州，她递交公文言明了凉州局势，皇上，凉州已经危在旦夕，缺粮缺兵缺军需。
　　若是朝廷不解决凉州如今困境，北蛮大军一旦压境，凉州守不住！”
　　说着话，王尚书从袖子里掏出来一本折子双手奉上，“公文在此，请皇上查阅”
　　一小太监过来接过奏折，自己先看了一眼，确保没有藏毒后才转递给小皇帝。
　　小皇帝翻看了一番，他一下子就抓到了重点，得这是跟朕要粮呢。
　　一看数目，他当即炸了，“跟朕要三百万石粮食？这王归荑是想养多少兵马！”
　　王归荑是谁小皇帝其实并不知道，甚至这人是男是女他都不知。
　　这人是王家举荐出任的凉州郡尉，这种小事他也就没有多问。
　　但如今小皇帝意识到不太对劲，凉州事宜不应该是凉州郡守来上书吗？这凉州郡尉跨过凉州郡守上书是几个意思？
　　还大张口要这么多粮食。
　　这莫不是想造反吧。
　　“三百万石粮食，王尚书，令千金可真敢开口”
　　就在小皇帝思索之时，大将军说话了，这言语间满是讽刺。
　　一看这架势，小皇帝也不说什么了，坐正身子，开始看戏。
　　大将军又要和王家父子掐架了，这戏可比戏子唱的精彩。
　　话说王归荑是女子啊，还是王尚书女儿，这王尚书给自己女儿整了一个郡尉的官？还是边疆的郡尉。
　　这咋让朕看不懂了呢。
　　小皇帝暂时压下心中疑惑，专心看戏。
　　戏如期上演，王尚书一听大将军这话，瞬间怼了回去，“大将军也是领兵打过仗的，应当知晓战时所需军粮其实要远远大于这个数目的。”
　　“狗屁！”
　　大将军直接开骂，指着王尚书鼻子就开喷，“你个连战场都没有上过的废物懂个屁，三百万石你知道够养多少兵马吗？
　　足足能支撑起三十万大军一个月口粮，你女儿一个郡尉凭什么养这么多兵马？
　　我看你王家是想造反吧！”
　　“我王家想造反？哈哈哈”
　　王尚书都气笑了，笑着笑着，他表情突然间严肃，一副正气凌然模样，“这大晋五封国六十三郡在我王家父子肩上担着，我们想造反？
　　为了守卫国门，我把亲生女儿送到了边关，那是我捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了的女儿，我送她去局势紧张的凉州，我们想造反？”
　　“我看你云大将军才居心不良，你别以为别人不知道你手里现在掌握了多少兵马”
　　王尚书直接倒打一耙，大将军不慌不忙，义正辞严：“云某手里只有十万兵马，都在城郊驻扎拱卫京城。
　　云某之心苍天日月可鉴，你女儿之心也苍天日月可鉴，她可是跟妖女姜未晞搅和到了一起，你王家还敢说你们无反心？”
　　说这话时，大将军目光没有看王尚书，而是看向了百官最前面的那个坐在椅子上昏昏欲睡的老者。
　　此人正是王嵩王老太爷。
　　大将军今天搞这么一出目的就是王老太爷，他深知王归荑到底想干什么，再让王家父子身居高位太危险了。
　　王归荑有姜未晞那个妖女相助，本就难对付，如今又携天下大义来逼迫京城给粮。
　　这粮肯定得给，哪怕知道王归荑想造反，但只要她一天没有公然举反旗，她一天就是大晋的郡尉，在为大晋守国门。
　　若是因为粮草没有到位，王归荑索性直接放北蛮入关，那届时大晋再无力回天了就。
　　但大将军其实想搏一搏，他话中的意思很明显，想要粮可以，你们王家父子得辞官，这是一场交易。
　　若你王家父子不接受这交易，那就别怪我将你们王家彻底定为反贼了。
　　这时候，王老太爷睁开了眼睛，他慢悠悠说了一句：“就算老夫孙女和凌霄剑仙有交情又如何？凌霄剑仙是反贼吗？她是皇上下旨亲封的国师，你云大将军莫不是想说皇上给一个反贼封了国师吧”
　　王老太爷这话一出，大将军都傻眼了，人怎么可以这么无耻？她姜未晞都闯皇宫杀皇子诛皇帝了，还不是反贼？
　　为什么封她国师你王老太爷心里没数？
　　大将军终究是个武人，论无耻，论不要脸，他是真玩不过这王家父子。
　　这一刻，他突然间理解了当初姜未晞的愤怒，这颠倒黑白确实值得愤怒。
　　眼见大将军气得怒发冲冠了都，小皇帝这时候开口说道：“诸位爱卿都是国之重臣，都是忠臣哪有什么反贼。
　　朕有些累了，今日就先这样吧”
　　“退朝”
　　小皇帝起身后，站在一旁的段公公高喊一声退朝后，就不顾群臣跟着小皇帝离开了。
　　回到寝殿后，小皇帝愁眉不展，问他还算信任的段公公：“段爷爷，你说朕当如何处理此事？”
　　“粮必然要给的，但如何给是个问题”
　　小皇帝问了段公公也就说，但这话说了其实和没说没什么区别。
　　小皇帝更生气了，心说：“朕不知道这个道理？朕是问你王归荑到底想干什么，你跟朕在这装什么傻呢？”
　　算了，反正我这皇位也是白捡了，能做一天是一天，我特么也不管了。
　　我就十二岁啊，拿什么和这帮满肚子坏水的家伙玩？
　　列祖列宗在上，不是不肖子孙无能，是如今这个局势哪怕太祖爷再世也救不了了。
　　大晋怕是真要亡了啊……

第147章 柳千重谋天下，异时空的隆中对
　　下朝之后，王家父子回到了家中。
　　书房里，王尚书一边帮着老爹捶腿一边和他聊着天，“爹你说婵儿那丫头她真的在意图起兵吗？”
　　婵儿是王归荑的小名，取婵娟之意。
　　婵娟指美人也指明月，王尚书给女儿取这个小名足见对她的期许。
　　王尚书一直以为女儿和他最亲近，是他的贴身小棉袄，但他恍惚间发现自己其实并不了解女儿。
　　先前女儿说去武神城寻医治病，后来又传回来消息说拜师武神了。
　　再后来就是他从别人嘴里听说了武神陨落，北蛮大军压境，自己女儿和姜未晞力挽狂澜打退了敌军。
　　天知道王尚书听闻这些后是个什么心情。
　　这是我女儿？是我那弱不经风的女儿？
　　现如今重重迹象更是表明女儿真有夺位之心，这让王尚书一时间都不知道该如何应对。
　　就有种自家闺女瞒着自己干了一件大事的复杂感觉。
　　“婵儿想干什么不重要，重要的是王家要有个态度”
　　闻听自己大儿子的话，王老太爷昏睡的目光一下子清明了起来，眼神中透着锐利，交代着自己这傻大儿，“你要记住，不管朝局如何变，王家都只会是王家。
　　只要婵儿那丫头没想家里求援，那家里就什么都不能做，静看风云起，稳坐钓鱼台”
　　“这不行啊爹”
　　一听这话，心疼女儿王尚书急了，也不给老爹捶腿，起身梗着脖子道：“婵儿她一个姑娘家在外若是没有家族帮扶，她如何能成事？
　　这不得让人欺负死啊，爹啊，您可不能看着你大孙女跳火坑不管她啊”
　　看着这傻大儿这模样，王老太爷有些头疼，他不禁在思考，等自己死后让这么一个货色接任族长之位真的行吗？
　　要不直接让婵儿接位吧……就是这女族长想让家族归心有点困难。
　　不过万一婵儿真能坐上大位，也就不是问题了。
　　“老子我一生英明，怎么就生了你这么一个蠢货，你连你自己的女儿有多大本事你都不知道，你不只是蠢，这爹当的也不合格”
　　王老太爷直接开骂，骂着还不解气，抬手就朝着大儿子后背拍过去。
　　王尚书也不躲，任由老爹打，他想着等老爹打累了就好了。
　　王老太爷又不是真想打坏儿子，他收了劲，所以哪怕这傻儿子武道修为不咋滴也不疼不痒。
　　出了这口气，王老太爷重新恢复那副稳重模样，语重心长教导着儿子：“不是不让你给婵儿帮助，而是如今局势不明，咱们王家贸然下场不妥。
　　这不是在帮婵儿，这是在害她，王家一旦下场，届时各方目光都会注意到婵儿，一个凌霄剑仙就够让她成为很多人眼中钉。
　　再加上王家表态，你是想让你女儿举世皆敌不成？”
　　想当皇帝不是靠着莽就行的，得让天下归心，如何归？
　　王老太爷思考的就是这个，当今天下其实并不算真正的乱世，大晋皇室的面子虽然被凌霄剑仙撕碎了，但百姓还是认大晋皇室的。
　　想让自己孙女能顺利笑到最后登上皇位，那就需要一步步来，这种事急不得，需要一个能开启乱世的契机。
　　换言之就是：需要先有人举了反旗。
　　届时王家才能动，不然如果由王家或者王归荑来开启乱世，那就算坐上了皇位，也容易坐不稳。
　　王老太爷老成持重，思虑也周全，他觉得既然孙女想搏一搏，那就不如搏出来一个真正的帝国来。
　　一个能像大晋拥有千载国运的帝国。
　　所以这第一步一定得走稳。
　　……
　　很巧的是，另一边，凉州城里，柳千重也在给姜未晞以及王归荑灌输相同的理念。
　　“二位，咱们如今的处境其实并不好，外有北蛮，内有各方势力交织缠绕局势难明。
　　主……姜前辈定下的高举仁义大旗很对，但还不够”
　　话到这里，柳千重停住了，目光扫视着坐在椅子上乖乖听讲的两女，他颇为满意，继续说道：
　　“咱们虽然心里都清楚咱们在干造反的事情，但坚决不能表现出来，而且还要向外彰显出忠臣姿态。
　　不是忠大晋皇室，而是在忠天下百姓，咱们如今在做什么？咱们在帮天下百姓守国门。
　　咱们在最前线抵抗着很大可能会南下的北蛮大军，咱们在行忠义之事。
　　若北蛮大军真来，咱们就会打一场足以流芳千古的战役，后世史书会记载：时任凉州郡尉王归荑王大人携手凌霄剑仙姜未晞浴血奋战，力阻异族，使中原大地免于异族践踏。
　　二位，只要咱们行的是忠义之事，没人会在乎咱们心里想的是不是造反，自会有人为咱们修书立传。
　　你们可懂柳某意思？”
　　两女一同抬手啪啪鼓掌，姜未晞一副与有荣焉的姿态，跟王归荑炫耀道：
　　“怎么样？我举荐的人是不是大才？”
　　王归荑此刻看向柳千重时，那眼睛都冒光，这何止是大才，这是朕的开国军师啊！
　　一下子就指明了方向，这等人才让她得到了，何愁大业不成？
　　“三妹厉害，柳先生确是大才”
　　王归荑真心赞赏，当即就给柳千重画了饼，“若是大业可成，先生就是我王归荑的开国功臣，丞相之位除先生外无人能坐！”
　　柳千重：“……”
　　我谢谢您，我能不能活到那时候都是个事呢。
　　柳千重表示并不想吃这个饼，他手指着挂在墙上的地图，开口继续说道：“凉州城虽然地处绝佳位置，但终究太偏远，若想成事，绝不能将凉州当做龙兴之地。
　　等真打退北蛮大军后，王郡尉你一定要想办法调任到别处”
　　“调任何处？”
　　“蜀地”
　　柳千重一指蜀地，掷地有声，看两女还是不太明白，他只能耐心解释着：
　　“蜀地虽也偏远，但不论是气候还是位置，都是绝佳，进可攻，退可据险而守，蜀道难，难于上青天。
　　其他势力想进攻到蜀地基本上不可能，但……”
　　“蜀道难难于上青天这话谁说的？”
　　柳千重话没说完就被姜未晞打断了，被人打断话，柳千重有些烦躁，一点都没客气，直接开怼，“你问我我问谁去，早就不可考的东西，不要说无关紧要的话。
　　等会，我刚才说到哪了？”
　　被打断了思虑，柳千重有些懵，他揉了揉自己的眉心，最近他感觉自己精力越来越差，记性也不好了，他心中清楚，怕是大限将至。
　　他得在死前为姜前辈多做点事情，得确保她们二人能笑到最后。
　　柳千重打算以他这凡人之身，为二女谋出一个朗朗乾坤，千秋帝国！
　　如此就算死了他也可瞑目。

第148章 小姜出凉州，五毒遇故人
　　这日，王归荑和柳千重出去忙安顿武神城二十万百姓之事。
　　顾君剑则在忙着招兵，再有两日，他就要带着这新招收的三万兵马去镇守定北关。
　　这可怜的娃，一个个好好的江湖侠客硬生生被逼成了统兵将领。
　　哪怕不能干也得硬着头皮上，不过守关任务不难，只需要在北蛮大军打来时据守就行，顺便给凉州城来战报。
　　凉州城距离定北关也就不到百里路，能快速进行支援。
　　但说实话，如果真打起来，这打的就是持久战，看是凉州能拖住还是北蛮能拖住了。
　　所以粮草之事就至关重要。
　　朝廷已经答应给粮，但京城据此太远了，中途会出什么变故谁也预料不到。
　　所以几人一商量，就由姜未晞和五毒圣女出凉州去接应粮草，然后给护送回来。
　　反正如今王归荑已经进城，以她的本事还有武神阁的那位绝顶宗师在，也足以震慑凉州城中的江湖人。
　　姜未晞也能放心离开，在凉州城上空留下了一道剑意做为最后保险后，当即就和五毒圣女一同出发了，两女骑着两匹新马纵马狂奔，时间紧迫，必须得日夜兼程。
　　根据王大小姐的情报人员给出来的信息，北蛮在两个月后大概率会南下进军。
　　姜未晞得确保两个月内粮草能送回去。
　　入夜，姜未晞在路边看到了一处房子，这房子表面看起来是普通农户家，但房梁上却挂着红灯笼，不年不节的挂红灯笼，这显得有些怪异。
　　更怪异的是大门大敞四开，能看到院里房屋亮着灯，这说明就不是废弃房子。
　　不是废弃房子却在夜里大开大门。
　　这就很奇怪了。
　　要知道大晋可远远没到能夜不闭户的程度，虽然这木门也放不了人，但起码关上能阻拦一二。
　　像这样大敞四开，姜未晞就没见过大晋哪户人家也这么干过。
　　眼见天色已晚，她也就没有多想，牵着马就要过去，被五毒圣女一把拦住，“这房子不能住”
　　“为何不能？”姜未晞满脸疑惑，就是看着奇怪点嘛，小问题。
　　“这是给赶尸人住的房子”
　　话落，五毒圣女看姜未晞一脸的茫然样，她就知道对方没懂她意思，于是耐心解释道：
　　“咱们遇见过魔尸老祖还记得吗？他那一派修赶尸秘法，门人弟子就有干这种送尸体回乡的活。
　　他们就是赶尸人，这种房子就是给赶尸人还有他们的尸体住的。
　　看到那大门了吗？门后可以藏着众多尸体”
　　论这种江湖之事，五毒圣女那是门清，她打眼一瞅就知道这是什么地方。
　　虽然不至于害怕，但膈应啊。
　　而且她是真不想和无涯圣教扯上关系，还是无涯圣教的赶尸一派。
　　但姜未晞可没有什么忌惮，她直接回了五毒圣女一句：“道理我都懂，可这前不着村后不着店的，有个房子不住难道去露宿荒野吗？”
　　这不是傻嘛。
　　说话间，姜未晞也不管五毒圣女跟不跟，她牵着马直接向那栋院子走去，来到大门口时，这百无禁忌的家伙还朝门板后看了一眼。
　　确实看到了一具尸体在那直挺挺站着。
　　虽然上次在破庙见过魔尸老祖，但当时并不知道他带着的同伴是尸体。
　　如今亲眼见到赶尸一派的尸体了，姜未晞觉得很新奇，正打算仔细看看呢，院里跑出来一人。
　　一声大喝：“哪家的死丫头，大半夜不在家睡觉瞎看什么”
　　姜未晞闻声看去，就见到一个穿着很奇怪的老者站在那里对自己怒目而视。
　　老者身形瘦弱，穿着一身道袍样式的衣服，但这道袍很怪，从中间开始一半黑一半白。
　　头上戴着黑色的高帽，手持一个摇铃，这打扮就怎么看怎么怪异。
　　而在姜未晞转头看过来时，老者愣了一下，他被对方的美貌所惊讶，但随即想到了其他。
　　白衣，腰佩长剑，容貌绝美……我尼玛，这人莫不是凌霄剑仙吧！
　　是了，全天下应该再无第二人像她这般不似凡人。
　　那脑后的光环就不是正常人能有的东西。
　　我刚才骂了凌霄剑仙？！
　　老者吓出来一身冷汗，当即行礼赔罪：“老朽不知是剑仙前辈当面，先前言语有些冲撞实乃无心，请前辈恕罪！”
　　“无妨”
　　姜未晞又不是不讲理的人，先前要碰人家的尸体本就不对，被抓了现行骂两句就骂两句呗，又不会掉块肉。
　　“先前是我唐突，只因对这尸体有些好奇，我向你道歉”
　　说着话，姜未晞拱手回礼，她这个态度令老者有些受宠若惊，没想到威名赫赫的凌霄剑仙竟然这么讲理。
　　“小事，都是小事，那前辈咱们这小仇怨就揭过去了？”
　　“当然”
　　听到这话，老者松了一口气，没等他再说什么，五毒圣女跟过来了，一看到这老者，她顿时炸毛，“死老鬼竟然是你！”
　　“妈的晦气，怎么见到你这个死丫头了”
　　“你骂谁死丫头？”
　　“骂你怎么了？”
　　“死老鬼”
　　“死丫头！”
　　这俩就这么像两个小孩一样站在那里梗着脖子互相对喷，眼见五毒圣女都要吐人家口水了，姜未晞连忙一把将其拉开，
　　“二位给我个面子，暂且放下你们的恩怨可好？我就是想借个宿，先让我把这宿借了你们再吵”
　　五毒圣女现在姜未晞背后哼哼唧唧着，而老者则秒变化，赔着笑容：“让剑仙前辈见笑了，老朽与慕容丫头是故交，剑仙前辈不必多想”
　　“来，请进”
　　老者引领两女进院，当即就给安排好了一间上房，再送来一些吃食后，他就离开了。
　　房中，姜未晞巡视了一圈后没有发现有什么异样，她坐到桌边，看着五毒圣女在低头吃着东西，问了一嘴：
　　“那老头是谁？你和他有什么仇怨？”
　　姜未晞发现五毒圣女和那老头关系很奇怪，说是朋友吧，但那样子真不像，说是敌人吧，以五毒圣女的脾气就得直接开打了。
　　哪会跟他像小孩子一样对骂呢。
　　听到姜未晞提起那个讨厌的家伙，五毒圣女咽下嘴里的鸡肉，将鸡腿骨重重拍桌上，猛喝了一口茶水才压下愤慨，
　　“他到底是什么身份我其实也不知，就是几年前我和他偶然间认识，然后我俩组队去一处地方寻宝”
　　“那老头寻宝过程中坑你了？”
　　“那到没有，那老头忽悠我说找到的东西不值钱，后来我发现我们拿出的东西一个碗就在江南拍卖出了两千两白银的高价！
　　那老登从我手里十两买走的，我血亏一千多两！”
　　“这你能忍？”
　　“那我自然不能啊，我找到他打算揍丫一顿把钱要出来，结果……没打过”说着说着，五毒圣女脸就红了，这是羞愧，她五毒圣女，堂堂天才少女竟然没打过一个热衷于挖坟的瘦老头？
　　当时这老登倒也没有为难五毒圣女，承诺带着五毒圣女继续发财，也确实让五毒圣女赚了几笔。
　　但没过多久，五毒圣女就发现她其实赔的更多，这回她学聪明了，直接给老头下毒。
　　让老头逛青楼时尴尬了，梁子就这么结下来了。
　　听着五毒圣女说这往事，姜未晞嘴角微微抽搐，这槽点太多，她一时间竟然都不知道从哪里吐起好。
　　“五毒啊，你在遇到我之前没被人打死真是够气运逆天”
　　原本姜未晞以为五毒圣女是因为有她撑腰才这么狂，没想到这妹子一直这么狂。
　　一个不知底细的强者就敢这么得罪，而且这种事情她还不知道干过多少，能活到现在可不就是气运逆天嘛。
　　五毒圣女小脸一扬：“我也觉得我得天独厚，是老天爷的亲女儿！”
　　姜未晞：“……”我是在夸你吗？你骄傲个什么劲呢。

第149章 意外抓出来了挖沈女侠墓之人
　　夜里，五毒圣女已经睡下，而姜未晞正精力旺盛，随着修为越来越高，有个坏处体现出来了。
　　就是经常失眠，神满不思睡，姜未晞觉得这话有道理。
　　闲着无聊的她坐在椅子上擦拭着流云断剑，前段时间，她在凉州城找铁匠给这把断剑打造了一个剑鞘，然后就一直把这把断剑别在腰间。
　　任谁看了都会以为这是把长匕首。
　　至于那个剑匣子，这趟出来姜未晞还是带着它了，没敢把它留在凉州城，这玩意毕竟在有心人看来还装着青霄剑呢。
　　闲话少叙，
　　姜未晞擦了两遍流云断剑，将其擦的亮亮堂堂后，她重新将其归鞘。
　　就在姜未晞思索接下来干点什么度过漫漫长夜之时，她听到外面有动静，拿上桌上的两把剑后，她开门走了出去。
　　来到前院看到穿着怪异的老头正领着几人从外面进入院里。
　　这几人看到姜未晞时吓了一跳，这大半夜的见到一个一身白衣脑袋后面冒着光的女人，这谁都得吓一跳。
　　这几人当即就亮了武器，老头赶忙阻拦：“几位别冲动，这位是凌霄剑仙，她路过此地借宿的”
　　一听到凌霄剑仙四个字，这几人直接撒丫子狂奔，一溜烟就跑没影了。
　　姜未晞满头问号，问老头：“他们跑什么？我有那么吓人吗？”
　　“这个……实不相瞒，他们是无涯圣教赶尸一派，他们的老祖魔尸真人与剑仙前辈您可能有点恩怨。
　　他们想来是怕您株连他们，所以才跑的”
　　老头这话一出口，他发现姜未晞眼神中透着不解，他心说糟糕，看来凌霄剑仙并不知道魔尸老祖参与了围攻武神老前辈！
　　妈呀！要死，我怎么嘴快说出来了呢。
　　老头现在都想扇死刚才的自己，他尬笑以对：“时候不早了，剑仙前辈早些休息，明天不是还要赶路了吗。
　　老朽也要睡了”
　　说着话，这老头就想跑，但当他转身的一瞬间，他不敢动了，他感觉自己如果跑了，那今天得死。
　　“把话说清楚，我怎么就和魔尸老祖有恩怨了？”
　　姜未晞很不解，她就和魔尸老祖见过一面而已，怎么就有恩怨牵扯了呢？
　　“魔尸老祖参与了围攻武神老前辈”
　　跑又跑不掉，他只能硬着头皮说了，得罪魔尸老祖会被追杀，但得罪姜未晞他今晚就得死。
　　话出口后，这老头发现身后的杀意消失了，他回头看向姜未晞，看到对方神情和善，他顿时就不太懂了。
　　不是说凌霄剑仙和武神老前辈有交情吗？怎么这听说武神老前辈有仇人在世她没什么反应呢？
　　他不知道的是，姜未晞和武神没什么交情，自然对他的仇不感兴趣。
　　武神又不是她师父，这仇王大小姐想报她自己报去。
　　姜未晞把和每一个人的关系分的很清楚，她和沈女侠有交情，但不等于和武神有交情，同理，她和王归荑是拜把子姐妹，但不等于要帮着王归荑报她的师仇。
　　在姜未晞眼里，朋友的朋友不是我的朋友，朋友的亲友也和我没关系。
　　我交的朋友是你这个人，不是交你的关系网。
　　除非朋友求到她头上，不然她不会出手相助。
　　某种意义上来说，姜未晞是这世间最多情的人，但同样也是最无情的人。
　　就很奇怪的一个人。
　　而老头在意识到姜未晞性格有点难测后，就更不想跟她多待，“剑仙前辈若是没有其他事……”
　　“还没有问过老丈名号呢”
　　姜未晞打断了对方要说的话，老头只能乖乖回应：“贱命一条，哪有什么名号，江湖朋友都称呼老朽一声鬼老头，剑仙前辈叫老朽一声老鬼头就行”
　　“那鬼大爷，你我都是绝顶宗师，这前辈也就别叫了”
　　“剑仙前辈这话老朽就听不懂了”
　　眼见这老头还在装傻，姜未晞有些不耐烦了，语气冷漠了些：“我既然给你面子，你最好给我接着，在我面前还装就没必要了吧”
　　“你莫不是以为我像五毒圣女那么好忽悠？”
　　这下鬼老头也不敢再装了，不过姿态还是放的很低，“道友别生气，非老朽故意戏弄道友，实在是老朽仇人有点多，不得不装一下隐瞒自身”
　　“道友想问什么尽管问，老朽知无不言言无不尽”
　　鬼老头算是看明白了，这凌霄剑仙是有事想问自己，这就好办了，有事想问就不会动手。
　　事实证明，这老头高兴的太早了，接下来姜未晞一句话直接吓出他一身冷汗。
　　“沈流云沈女侠的墓是不是你挖开的？想清楚再回答，你只有一次机会”
　　在五毒圣女说起这人是个盗墓的后，姜未晞就想起来沈女侠墓被人挖开过之事。
　　这事她可没忘，挚友死后都不得安宁，这事在姜未晞眼里不小。
　　“不是，绝对不是”
　　鬼老头赶忙否认，这事绝不能承认，这是要死人的，他怕姜未晞不信自己说的，果断将自己知道的说了出来，
　　“老朽指月发誓，绝没有参与此事，但老朽知道挖沈女侠之墓有什么势力参与了。
　　无涯圣教起灵一派主持的这事，蜀中唐门有人参与，天门寺也有和尚参与了。
　　他们找过我，我没干，我发誓，我真没干！”
　　感受到周围剑气消散了，鬼老头这才放心，他一咬牙，想着反正也卖了这些人，不如卖的更彻底！
　　“姜剑仙，我还知道一件事情，无涯圣教起灵一脉动过沈女侠尸身，他们似乎想找什么，但失败了”
　　“动过尸身？什么意思？”
　　“他们起灵一脉本事很玄乎，据说能沟通死者，能看到死者生前的东西，故名起灵。
　　但他们在沟通沈女侠尸身时失败了，有几人当场就没了性命，当时有天门寺大能说沈女侠尸身不详，不可妄动，此事也就不了了之”
　　鬼老头这话每一个字姜未晞都能听懂，但这合起来她咋就听的这么迷糊呢？
　　不行，我得捋捋。
　　姜未晞暗自在心里捋鬼老头的话，无涯圣教起灵一脉召集了天门寺和唐门的一些人一同挖开了沈女侠的墓。
　　他们想从她尸身上发现什么秘密，然后失败了，还死了人……等会！死人？
　　“死的人是功法反噬吗？”姜未晞问鬼老头。
　　“并不是，据说是沈女侠尸身上有阵法禁制，他们触发了阵法禁制”
　　姜未晞：“！！！”
　　尸身上为何有阵法禁制？谁下的阵法禁制？剑宗的人吗？不对，他们没那个本事，那是沈女侠自己吗？
　　姜未晞越想越觉得头疼，越是深入了解沈女侠的事，越是有太多谜团，沈女侠这个人就好像是一个谜团组成的……

第150章 姜未晞：跟我玩智取生辰纲？
　　在姜未晞入住赶尸人客栈的同时间内，距离她千里之外的一处偏僻山庄内。
　　一伙江湖人正在集结，这里甚至还有姜未晞的两个熟人，天门寺的归真小和尚和唐门唐飞雪。
　　这俩人见到彼此后都觉得很意外。
　　“归兄你怎么在此？”唐飞雪主动和归真小和尚打招呼。
　　他们是认识的，都是各自门派中的小辈领军人物，自然认识。
　　甚至关系还不错，两人一同结伴闯荡过江湖。
　　见到故友归真和尚也挺开心，“阿弥陀佛，唐兄别来无恙啊，不过请唐兄能不能对贫僧换个称呼？”
　　归兄这称呼……就有点难听。
　　我法名归真，又不是姓归！
　　“能再见归兄唐某甚是喜悦，来，今夜去我房中，咱们把酒言欢”
　　唐飞雪不由分说的就拽着归真进了山庄庄主给他安排的房中，拉着和尚喝酒这事自然是扯淡。
　　进屋后，唐飞雪将窗户打开一条缝观望了一下外面，确定没有注意到这里后，他关上窗，压低声音和归真说道：
　　“此地非良善之地，归兄还是找机会赶紧离开为好”
　　“不就是吴小庄主邀请大家过来赏梅花论武道吗？怎么看唐兄这反应不太对呢”
　　归真已经放弃了让对方改称呼的念头，他注意力转移到了此事上。
　　日前他得到邀请，这腊梅山庄的主人邀请他赏梅花论道，他也就没有多想就来了。
　　这腊梅山庄的老庄主一直是天门寺的忠实信徒，归真小和尚和小庄主也颇有交情，人家邀请他也就给了这面子。
　　但来了后他也意识到了不对劲，他到的晚，所以入夜后进庄正常，可其他人不会也这么凑巧都到的晚。
　　况且也没听说腊梅山庄和唐门有什么交情，哪来的面子请唐飞雪？
　　如今听唐飞雪这么一说，归真小和尚就更加警惕了。
　　对好友，唐飞雪没有隐瞒，直接开口说明了此事：“赏梅是借口，他们想劫朝廷送往凉州的军粮”
　　“这帮人疯了吗？”
　　一听这消息，归真和尚脱口而出了一句，劫送往凉州的军粮，这简直就是寿星公上吊嫌弃命长了。
　　“既如此，那贫僧就更不能走了”
　　归真和尚开始撸袖子，打算打一架阻止此事，虽然他师门和姜未晞有仇怨，但那是私仇。
　　军粮一旦被劫，凉州没了军粮，届时北蛮叩关，那凉州拿什么挡？
　　这是在将天下百姓至于危险之地，这是国仇！
　　既然他遇到了，那么自然不能坐视不管。
　　“你先别冲动，等我把话说完”
　　眼见这和尚打算直接动手，唐飞雪赶忙拦住他，“这事没你想象的那么简单，我发现这里聚集的很多人我都不认识。
　　但个个都是好手，况且这么大的事情岂能是几个小辈能筹划的？
　　肯定有绝顶宗师参与，就凭你我贸然出手不但护不住军粮反而得丢了命”
　　唐飞雪也是在来了后才发现这场聚会有问题，于是他想着就当不知道，暗中观察观察，等把事情查清楚了想办法传信给凌霄剑仙。
　　但随着来的高手越来越多，很多还是他不认识的，唐飞雪意识到这事怕是比想象中的还要复杂。
　　他就更不敢轻举妄动了。
　　听他这么说，归真和尚也冷静了下来，他仔细想了想，还是没有想明白，“唐兄你说筹划此事的人他图个什么呢？
　　是北蛮的探子所为？不应该啊，北蛮探子哪来的本事在大晋境内集结这么多江湖高手。
　　还是以腊梅山庄的名义来请……对了唐兄，你为何会来？腊梅山庄和唐门有来往吗？”
　　“我不是腊梅山庄请来的，我是应剑仙阁文灵竹仙子所邀而来”提到这个名字时，唐飞雪有些红了脸。
　　也幸亏归真和尚是个厚道人，没有笑话他，归真和尚只是觉得很意外：“文灵竹竟然也参与了此事？”
　　这文灵竹归真和尚可太知道了，并非是因为好友唐飞雪心悦此人，而是此人在江湖中本就有名。
　　她是顾君剑的小师妹，但天资聪颖，武道天赋也好，芳龄不过二十就已经是宗师级高手。
　　长的也美，凌霄剑仙出世前，当代武林第一美人的名号是属于这文灵竹的。
　　当然，现在也是。
　　因为没人敢用武林第一美人这种名号来公然形容凌霄剑仙，凌霄剑仙是美，但她更杀人不眨眼。
　　鬼知道她讨不讨厌这种男人开玩笑整出来的所谓第一美人名号。
　　她参与此事归真和尚也不解，因为在他印象里，文灵竹不像是会凑这种热闹的人。
　　他思索片刻明白了过来，问唐飞雪：“唐兄你其实来此之后并没有见到文仙子吧”
　　“没错，很明显有人用文灵竹的名号将我骗来了”
　　“将贫僧和唐兄你骗来，又牵扯到了剑仙阁，怕是还忽悠了其他门派的弟子……这是想激怒凌霄剑仙来一场江湖大屠杀啊”
　　归真和尚又不傻，如今这些信息足够他拼凑出来幕后之人的目的了。
　　一旦这些人真劫了军粮，那凌霄剑仙必然愤怒，以她的脾气不会善罢甘休，一旦让她查到蛛丝马迹。
　　那必然挨家挨户找上门，届时指不定要死多少人呢。
　　此计狠毒！
　　既破坏了凉州阻挡北蛮大军大事，又能借凌霄剑仙之手杀得江湖武林血流成河。
　　想到这里，归真和尚是真怕了，“绝不能让他们劫了军粮，唐兄，这不但关乎你我宗门的兴亡，也关乎抗蛮大业！”
　　“其实唐某在想这布局之人又如何能确定凌霄剑仙会直接动手杀人，她和天门寺有恩怨，但和唐门可没有。
　　就算真借了军粮，凌霄剑仙也不会问都不问一下直接杀上唐门吧”
　　这个计策看起来很好，但漏洞太多，唐飞雪想不通布局之人怎么就能确定计策顺利按照所想发挥作用呢？
　　万一凌霄剑仙没有一怒之下就直接开杀呢？
　　“别想这无关紧要的事情了，咱们要想的是怎么保下军粮！”
　　“我知道你很急，但越是这个时候越要稳，就凭你我没法成事的，得仔细筹谋筹谋”
　　唐飞雪这话气的归真和尚都想打人，他实在受不了这货的慢性子，坐在屋里能想出来什么办法？
　　事情是办出来的，不是坐在屋里想它就能解决的。
　　还在意什么狗屁计策能不能顺利进行？归真和尚表示，光他就能想出来好几种确保计谋顺利的办法。
　　最简单的是就是事成以后，杀了所有参与此事的宗门弟子，劫朝廷押运的军粮死几个人不太正常了？
　　到时候死无对证，各宗门百口莫辩。
　　你说你弟子没有参与劫粮，那尸体怎么解释？
　　各宗门说破天去也没法打消凌霄剑仙的怀疑，而一旦她产生了怀疑，她就会用最简单的方法逼迫，比如屠了一两个宗门。
　　鬼知道她会不会直接找上天门寺，毕竟她在看来她和天门寺有仇，天门寺派人劫了她的粮也能解释通。
　　越想他就越焦急，急的他在屋里直转圈圈，想破局也简单，给凌霄剑仙送信就行，可信怎么送出去是个问题。
　　佛祖在上，弟子特么的就是想赏个梅而已，怎么就牵扯进了这种要命的事情中了啊。

第151章 姜未晞遇阴狠毒计
　　第二日清晨，山庄中的仆从敲响了唐飞雪的房门。
　　这仆从看到归真和尚和唐飞雪两人从一个房中出来，他明显愣了一下，不过到底是合格的仆从，眼神并没有异样。
　　很快压下心中惊愕，平静道：“归真大师也在啊，正好小人不用再去您那房间跑一趟了，老爷在庄中大堂设了早宴。
　　烦请唐少侠和大师随小人过去用膳”
　　归真和尚和唐飞雪对视一眼，心中清楚这一顿早膳怕是不那么好吃。
　　这人口中的庄主想来应该是要在此时说正事了。
　　如今唯有见机行事，两人没有多说什么，跟着这仆人去往了大堂位置。
　　他们到来时，看到大堂中已经坐满了人，大家分桌而坐，一张张桌上摆放着各种吃食。
　　仆人领着归真和尚和唐飞雪来到他们的位置后就离开了。
　　唐飞雪看了一眼归真和尚桌上的食物，他笑着调笑一句：“这人还挺细心，还给你准备的素食”
　　“也给你准备了上等好酒”
　　归真和尚回了一句，大大方方入座，但这桌上的东西他一点没敢动。
　　鬼知道这吃食里有没有掺杂其他东西。
　　而唐飞雪也是这么想的，他看着桌上这一小坛好酒，别提多馋了，但再馋也不敢轻易喝。
　　两人刚入座没多久，一个美妇人从外面走了进来，直接坐到主位之上，面带笑容道：
　　“诸位大侠，以这种方式请大家过来实属无奈，请诸位见谅”
　　“你是何人？为何将我等骗来囚禁于此”
　　一国字脸身体魁梧的男人起身朗声问道。
　　能行走江湖的就没有傻子，大家来了后就知道中计了，如今见到正主出来，这哥们就脾气上来，直接质问。
　　“看到没，这人披甲门赵鹏，最近在江湖中颇有名气”
　　唐飞雪小声给归真介绍着，归真对什么披甲门没兴趣，他目光一直在有意无意打量着主位之上那美妇人。
　　他感觉这人肯定是绝顶宗师，但他却不知道此人是谁。
　　江湖中女子绝顶宗师不多，他一个大派弟子不说都见过吧，但起码也知道每一位女绝顶的特征。
　　而这人他完全没听说过。
　　此时，美妇人面对披甲门的人质问，她起身行了一礼，说道：“赵大侠还有诸位请稍安勿躁。
　　容妾身自我介绍一下，江湖同道们赏脸，称妾身为霜雪剑，诸位大侠也可以叫妾身霜雪夫人”
　　这霜雪夫人自我介绍之时，归真注意到一旁座位上的唐飞雪面色凝重，他问：“你听说过这霜雪夫人？”
　　“听说过，她很多年前和吴闻溪并称吴家双娇，她是吴闻溪的亲妹妹”
　　“是她啊”
　　霜雪剑归真和尚一时间没想到是谁，但吴闻溪可太有名了，上任阁主……啊不，应该是上上任剑仙阁阁主夫人，当年的武林第一美人，剑指过武神的猛人。
　　已经消失江湖多年。
　　等会！这霜雪夫人要是吴闻溪的亲妹妹的话……那……
　　“不对啊，吴前辈的妹妹不是早就死了吗？”
　　“是啊，她应该早就死了才对”
　　唐飞雪神情越发凝重，一个早就死了的人出现了，还布了一个局，这让唐飞雪更加紧张，这事怕是比他想象中的还水深。
　　“没错，妾身在很多人看来是死了，不过妾身当初被云大将军所救，就一直侍奉在大将军府中”
　　这霜雪夫人突然间看向两人这边开口接话，这归真和唐飞雪吓一跳，两人一同以微笑回应，低头不言语了。
　　表面上不说，但归真和尚以秘法传音，“她在说谎，她肯定不是大将军府的人，甚至我怀疑她可能都不是霜雪剑”
　　唐飞雪表面上没有任何反应，表现的很认真在听这女人说话。
　　只听这女人继续说道：“相信大家也听说了朝廷向凉州拨粮之事，但实际上这批粮根本到不了凉州。
　　王嵩父子这对国之奸臣打算劫粮，这是凉州将士的救命粮啊，大将军知道了此事，就派妾身来以这种方式召集大家过来。
　　妾身代大将军求各位大侠仗义出手，咱们抢在奸臣父子前面劫了粮，然后由妾身亲自押运送去凉州”
　　这说法表面上很能说通，关注朝局的人也确实认为王家父子是奸臣。
　　但谁也不傻，有一点大家可都没忘，如今镇守凉州的王归荑可是王尚书亲生女儿，王老太爷是她亲祖父。
　　亲祖父和亲爹联手劫自家人的军粮？王家父子疯了不成？
　　有人头铁，当即就点明了出来：“霜雪夫人莫不是以为我等是傻子吗？
　　王家父子有何理由劫他们王家人的军粮？”
　　“此事这位大侠有所不知，王大小姐并非站在王家父子那边，她一心为国，不惜放弃荣华富贵身披戎装去往了凉州。
　　此乃大义，可这份大义在王家父子看来就是背叛，何况王家这种豪门世家怎会在意一个背叛家族了的女子死活呢”
　　霜雪夫人这么说倒是说服了很多人，他们仔细一想是这说法是说的通的，于是也就不再犹豫，各自表态要帮霜雪夫人办了此事！
　　“夫人尽管下令吧，军粮之事重于泰山，我辈侠义之士义不容辞”
　　“王家父子真是畜生，连自家人都坑，绝不能让他们如意！”
　　“王大小姐为国守边疆，我辈岂能让她心寒？”
　　“让大小姐见识见识我们江湖人的仁义！”
　　“……”
　　一时间群情激奋，而归真和唐飞雪两人此刻看这帮人就像看一帮傻子在狂欢。
　　这帮人有脑子，但不多。
　　不过此计确实毒，归真和唐飞雪互看了对方一眼，心中此刻都倍感心惊。
　　他们如今已经完全没有办法了，那帮傻子就这么轻信对方，若是他们两人有异议，必然被对方倒打一耙说是王家父子的奸细。
　　他们已然没有任何办法来粉碎这人的毒计，更没有办法说法那帮傻子联手反抗。
　　……
　　另一边，姜未晞和五毒圣女正在骑马赶来的路上，距离归真他们所在的山庄也就只剩下八百里路程。
　　从那个赶尸人的客栈出来后，这一路上，姜未晞都低头不语在思索着事情。
　　停下来休息之时，五毒圣女忍不住问她：“我看你从出来后这一路都愁眉不展，你在烦心什么事？”
　　“不知道，但我总觉得哪里不太对”
　　姜未晞并不是在想沈女侠墓被盗之事，而是她总有种很奇怪的感觉，从那个客栈出来后，这种感觉越来越强盛。
　　她形容不出来这是种什么感觉。
　　“没什么不对劲的，你别瞎想了，咱们得快点赶路，下一个能住的地方在三百里外呢”
　　五毒圣女这话出口，姜未晞灵光一闪，她想明白哪里不对劲了，她赶忙问五毒圣女：“咱们上次来凉州走的是这条路吧”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那咱们上次怎么就没有遇见过什么赶尸人客栈呢？”
　　闻言，五毒圣女想了想，没想起来遇到过没，于是就出言安慰姜未晞：“你别瞎想，咱们上次应该是遇到过，可能当时是白天咱们没注意”
　　“不对，肯定没遇到过，我的记忆中没有”姜未晞仔细回忆了一下，她可以肯定上次同样的地方没有什么赶尸人客栈，只有一处破房子，
　　“特么的，咱们被人耍了，有人故意在那地方设了一个赶尸人客栈吸引我注意力，为的就是让我能进去”
　　五毒圣女：“可这么做图什么呢？”
　　“不知道，但肯定有什么目的”一时间姜未晞也摸不准对方图什么，图让她见到那个鬼老头？
　　图让那个鬼老头对她透露出的那些信息？
　　可这么干意义在哪？
　　莫不是以为告诉她了有无涯圣教，天门寺和唐门参与了挖沈女侠之墓之事她就会杀上这三个门派？
　　这布局之人是不是把她当傻子了？
　　她如今身负接粮大任，怎么可能因为一个挖坟之事就把接粮大任放一旁去找三宗玩命？
　　一方是关乎千千万万条人命的紧迫之事，一方是可以等以后有空再办的事情。
　　这任何一个正常人都知道怎么选吧。
　　所以姜未晞就很想不明白这布局的人整这么一出到底是几个意思。
　　没屁咯愣嗓子嘛这不是。

第152章 玄鹰立大功
　　距离腊梅山庄五百里外有一个名为三十里铺的地方。
　　这地方为何叫这个名字已经无人知晓，它在前朝时就是这被人这么叫。
　　三十里铺地形很奇怪，看起来就像是将一座山从中间劈开了一样，久而久之形成了一条路。
　　两侧悬崖断壁，只有前后能通，这是绝佳的打家劫舍之地。
　　霜雪夫人选择的劫粮地点就是这里，她得到消息粮队今天就会到达十里铺，于是一早她就领着这伙热血上头的青年侠客等在了这里。
　　这粮如何劫？简单，直接领人堵住前路后，两面夹击打就完事了。
　　能不能成功劫到粮不重要，会死多少青年侠客也不重要。
　　重要的是只要动手，那必然留下痕迹，必然会激怒姜未晞。
　　如此任务也就完成了。
　　霜雪夫人这次的任务就是这么简单，挑拨起姜未晞和武林各派的仇怨，为何这么干她其实也不清楚，她只是在执行任务而已。
　　随着时间一点点过去，人在暗中埋伏队伍中的归真和尚和唐飞雪是越发的焦急如焚。
　　归真和尚以秘法传音唐飞雪：“唐兄你快点想办法啊，押粮队马上就来了，一旦动手就真说不清了”
　　唐飞雪回之一个无奈的眼神，他也没办法，霜雪夫人是一位绝顶宗师，这一下子就能压死他任何谋算。
　　“那看来你是没有了，那我有，等押粮队到了后，你我绝不能出手，直接跑路”
　　如今这个情形，归真和尚也顾不得其他人了，他要保住自己，等见到凌霄剑仙后把事情说清楚。
　　只要他不动手，以他对凌霄剑仙的了解，那么事情就有回转余地。
　　归真和尚不顾唐飞雪那惊愕的目光，继续自顾自传音道：“等他们动手后咱们就跑路，他们忙着劫粮必然顾不上你我”
　　唐飞雪也清楚这是最后的机会了，他抬手拍了拍归真和尚肩膀，以示同意他的计划。
　　这时，谁也不知道天空中有一只鹰在偷看这里。
　　正是玄鹰，这坑货这次没跟着姜未晞一起走，它自己四处乱飞偷看着人类的秘密。
　　遇到一伙人集结，它敏锐的察觉到有瓜可吃，于是一路跟随。
　　让鹰康康你们在干什么.jpg
　　鹰是最有耐心的，为了发现人类们的小秘密，玄鹰盘旋在半空耐心等待着。
　　没人会理会空中的鸟，哪怕霜雪夫人也一样，殊不知自己一切的算计都被一只鹰偷看偷听着。
　　等了一会，玄鹰看到又有一伙人来了，他们用马拉着车，车上是一代代粮食，它能看到。
　　等会！粮食？这是要送给我主人的吧……那个母人类莫不是想带人劫我主人的粮？
　　这下玄鹰急了，看到两方人已经动手，它刚要俯冲而下护粮时，突然间意识到自己打不过那个母人类，于是俯冲一半它停下来了。
　　落到一侧的断壁上，探头探脑向下看着。
　　既然打不过，那就看看这母人类打算把粮带到哪里去。
　　过了也不知道多久，看到战况结束，玄鹰一甩翅膀，一枚羽毛飞出钉在一辆马车之上，做好追踪的记号，它振翅而飞，消失在了天际。
　　……
　　两百公里外，姜未晞和五毒圣女正停马歇脚，姜未晞在喂马喝水之时，突然间听到空中有动静，她抬头一看，就见玄鹰向她飞来。
　　“咕咕咕！”哎呀！早知道主人离的这么近就应该先过来找她！
　　“你别叫了，我又听不懂你在说什么”
　　姜未晞伸手轻轻摸了摸玄鹰脑袋，她发现这鹰好像脸变得更圆了，身上的羽毛也在白了一些，“话说你到底是个什么品种呢？你这羽毛怎么还能白呢？”
　　“咕咕咕！”站在马背上的玄鹰急的直跺脚脚，当发现主人是真听不懂它话后。
　　玄鹰歪头想了想，用嘴轻轻啄姜未晞手背一下，然后振翅而起，回头看着姜未晞，看一眼飞一段，飞一段看一眼。
　　这下姜未晞明白了意思，招呼五毒圣女道：“五毒上马，咱们跟着玄鹰，它好像有事要告诉我”
　　五毒圣女没有犹豫，直接翻身上马，甚至快了姜未晞一步冲了出去。
　　姜未晞：“……”这行动力真是绝了。
　　她上马紧跟其后。
　　两女纵马狂奔了，半个时辰后，五毒圣女拉紧缰绳，“吁~”
　　马停下脚步，五毒圣女指着前方，“姜美人，那里有两个人正在被追杀”
　　“江湖恩怨和咱们……”姜未晞让马停下，刚想说和咱们无关时，突然间看清楚了被追杀的人是谁，“天门寺的归真和唐门唐飞雪？这俩怎么凑一起了？”
　　“咦？还真是欸，姜美人你认识他们？”
　　“认识，不熟”
　　“那咱们管不管？”
　　“不管”
　　姜未晞抬手给了马屁股一巴掌，继续追赶着玄鹰，五毒圣女跟了过去。
　　两女骑马路过之时，归真和尚一看到这白衣瞬间惊喜，连忙高呼：“剑仙前辈救命啊，我二人发现了有关您的秘密，他们要杀人灭口！”
　　归真和尚是懂如何求救的，他知道自己和姜未晞没有交情，想得到救援就得彰显自己的价值。
　　不过这和尚是真够朋友，这个时候了还拉上唐飞雪一起。
　　一听这话，姜未晞从马背上一跃而起，落到两人身前，剑气压向追杀他们的那五人。
　　她动手了，五毒圣女自然也不闲着，直接放毒放倒了那五人，没杀人，只是让他们暂时睡会。
　　两女这配合称得上默契。
　　“说吧，什么秘密”
　　姜未晞这时看向归真和尚和唐飞雪，脸上虽然神情温柔和善，但两人却觉得比被追杀时还可怕。
　　“启禀凌霄剑仙，我二人发现有个人冒充了大将军府的人，哄骗了一伙各派青年弟子帮她劫军粮……”
　　唐飞雪开口三言两语将事情说了清楚，姜未晞听后表情没有什么变化，只是淡淡说了一句：“上马”
　　她把自己的马分给了两人，她则和五毒圣女坐一匹马，继续追赶着玄鹰。
　　现在她基本上清楚玄鹰要和她说什么了，这鹰必然是发现了此事，如今打算带着她去找回军粮。
　　粮食是最主要的，先把粮食找到再说其他。
　　现在姜未晞最怕的就是布局之人干脆一不做二不休烧了军粮，虽然这可能性很低，那么一大批粮食烧了太可惜，应该没人会这么败家。
　　但万一对方觉得带不走这批粮食呢？所以姜未晞此刻很焦急……

第153章 姜未晞：这个世界终于癫成我不认识的模样了
　　路过三十里铺这个约好的地点时，姜未晞看到满地的朝廷兵卒尸体，就连押粮官都死了。
　　这人据说还是宗师境巅峰高手，结果就这么死了。
　　姜未晞没有过多停留，她让五毒圣女和归真还有唐飞雪留在这里善后，她自己则脚踩赤霄剑直接飞了出去。
　　还是御剑飞行更快，不久之后，她找到了运粮车以及周围那一地的尸体。
　　唐飞雪口中的那些各派的青年侠客都死在这里了，也就是说这波就活下来归真和唐飞雪二人。
　　一看到这个情况，姜未晞就明白了过来，布局之人这是做了两手准备，目的根本就不是这批粮草，目的是挑起她与江湖各派的矛盾。
　　一旦发现事情有变，让她去杀上各派的计划无法成功之时，就杀掉这些各派青年才俊，各派起了门派中的种子英才，自然会疯。
　　这仇也就解不开了。
　　“呵呵，就会玩这种手段，过一会儿是不是就会有各派的什么前辈恰巧路过此地？”
　　这个套路姜未晞门清，她也不在意这个，兵来剑挡，愿意听她解释就听，不愿意就打呗，多大点事。
　　莫说人不是她杀的，就是她杀的又怎么滴？
　　劫她的粮她还不能杀人了？
　　是，这些人是被哄骗的，但好心办了坏事那就不用承担责任承受因果？没这个道理。
　　对于这些青年侠客的死，姜未晞内心毫无波动，她现在只烦心一件事情，就是这这么多粮车她怎么拉回去。
　　“妖女，你做了什么！”
　　听到身后这一声大喝，姜未晞无奈扶额，心说：“我就知道会是这个套路”
　　她转身看向来人，只见不远处奔来两个人，一个是和尚一个是身材魁梧，留着络腮胡的壮硕中年男人。
　　两人走近后看到这满地的尸体，络腮胡中年男人见到自己的徒弟也惨死其中，他眼露红光，对姜未晞怒目而视：
　　“我披甲门与你凌霄剑仙无冤无仇，为何杀我弟子？”
　　“赵施主稍安勿躁，冷静”
　　一旁的和尚抓住这中年男人的胳膊，怕他一时激愤直接向姜妖女出手，凭他们两人是真打不过。
　　大和尚冲着姜未晞行了礼，“阿弥陀佛，姜施主有何要解释的吗？”
　　“人不是我杀的，另外死的这些人密谋劫了送往凉州的军粮，因何却死在此地，那就需要你们去查了”
　　姜未晞只在乎她的粮，等把粮送回凉州再想其他，任何针对她的阴谋此时都没有这批粮重要。
　　“这不可能，我徒弟怎么做出劫粮之事？”
　　这位赵施主满脸的不相信，但他又不是傻子，此刻军粮就在现场，他的徒弟和一众各派弟子也确实就死在周围。
　　表面上看这现场就好像是因为分赃不均各自动了手，然后同归于尽了。
　　但他深知自己徒弟的品性，断不会做出这等恶事。
　　眼见两人都站在那里沉默不语，似乎在思索着什么，姜未晞开口问道：“二位，自报一下家门吧”
　　“贫僧静贤寺住持，法号静尘”
　　“我是披甲门掌门赵铁甲”
　　嗯，姜未晞一个都没听过，不过这不妨碍她和两人聊天，“久仰久仰，二位此时应该是没什么事吧，那不如帮我把粮车运出此地先？”
　　静尘和尚和赵掌门：“？？？”
　　姜未晞一句话给两人直接整懵圈了，他们不明白姜未晞是有多大的脸才说出的这话？
　　我们还在怀疑你杀了我们后辈子侄，结果你让我们帮你拉粮车？
　　这你就没觉得哪里不对劲？
　　“这伙密谋劫粮的人还有两人活着，一个是天门寺的归真一个是唐门唐飞雪。
　　他们目睹了全部事情经过，你们帮我拉粮，我带你们去找他们可好？
　　众所周知，我和天门寺有仇的，天门寺的人总不至于帮着我撒谎吧”
　　静尘和赵掌门对视一眼，想了想是这个道理，于是也就不多说什么，开始动手帮着拉粮车。
　　但这批粮太多了，光粮车就上百两，纵使是三位绝顶宗师短时间也没法全部运出去。
　　姜未晞就只能让玄鹰去找五毒圣女她们，继续拉壮丁。
　　两个时辰后，五毒圣女领着两个倒霉蛋来了，六人忙活了半天才将粮车全部运出此地。
　　但接下来又产生了一个问题，押运队死光了，姜未晞上哪再找一队人帮着运粮回凉州？
　　这给姜未晞烦的头疼，于是打算直接开摆，先原地休息休息再说。
　　“二位，你们为何会出现在这里？”
　　闲着也是闲着，她开口和静尘和尚还有赵掌门搭话。
　　这俩人先前已经听归真和尚说了全部事情经过，虽然心里还是颇有疑虑，但对姜未晞也不至于吹胡子瞪眼了。
　　和静尘和尚相比，显然赵掌门更健谈，他开口接了话：“我与静尘大师正游历天下，有人给我传信说我徒弟有生命危险，让我速来救援。
　　我二人就抓紧赶来，但到底还是晚了一步”
　　闻言，姜未晞在脑中反推了一下布局之人的计划。
　　首先是让那个鬼老头告诉她天门寺唐门等门派参与了挖沈女侠之墓的事情，引起她对这些门派的不满。
　　接下来召集各派青年弟子劫粮，这出手必留痕迹，一旦她发现是各派弟子干的事情，本就对这些门派不满的她是有可能一上头提剑挨家挨户打上门。
　　但这个计划明显出了变故，一是被玄鹰察觉到了，二就是归真和尚和唐飞雪临阵跑路。
　　这让布局者不得不启动第二套计划，事先给这赵掌门去了信，让他赶来现场，然后直接杀各派弟子，等赵掌门和静尘和尚赶来后，看到她人在现场还有一地的尸体。
　　这样下意识就会觉得是她姜某人动的手，哪怕这俩人没直接动手开打，哪怕她姜某人和这俩人解释清楚了也没用。
　　因为其他各派的长辈会心有疑虑，这算计的是人心，一旦心有疑虑，那早晚会和她姜某人对上。
　　但姜未晞有一点想不通，这个计划存在很多漏洞，比如万一赵掌门和静尘和尚提前赶到了呢？
　　比如她如果不听鬼老头讲那些话呢？
　　这个计划很不完美，反推一下偶然性太多，姜未晞觉得这完全就是在赌运气，难不成这个计划成功与否都不重要，重要的只是想在她和各派之间留下一颗怀疑的种子吗？
　　搞不懂搞不懂。
　　还是那句话，小姜姑娘觉得这个世界的人都不正常，脑子跟特么有毛病似的。

第154章 姜未晞：玛德，天门寺和尚真下头
　　这批粮凭几个人是无法带回去的，无奈之下姜未晞只能让五毒圣女骑马去最近的城池找人去。
　　是雇镖局的人还是直接跟牙行买仆从就随便，姜未晞只想找人拉车而已。
　　她还让五毒圣女把唐飞雪也带走，能给打个下手，两个人彼此也有个照应。
　　至于为何带走唐飞雪而不是归真和尚？主要是唐飞雪打不过五毒圣女，一旦这货反水，五毒圣女也能搞死他。
　　而归真和尚可就没准了，姜未晞觉得这小和尚一肚子心眼，她可不敢让五毒圣女和这货单独相处。
　　五毒圣女和姜未晞约好最迟明天夜里就回，然后就和唐飞雪一人骑着一匹马奔走而去。
　　她们走后，姜未晞直接坐到一颗树下，身子依靠树干，手里把玩着一株狗尾巴草，闲着也是闲着，她招招手示意坐在她半米开外地方的归真和尚过来。
　　归真和尚哪里敢不从，乖乖起身小跑而至，躬身道：“剑仙前辈有何吩咐？”
　　“你坐下，我问你点事情”
　　姜未晞指了指身前的空地，归真和尚听话盘腿坐下，低着头看着地面。
　　他仿佛能闻到对面姜未晞身上传来的淡淡清香味，这味道就令他有些心神不宁，哪里还敢看对面的脸？
　　他心说：果真是妖女，企图乱贫僧心神！
　　“你先前说组这个局的人是什么霜雪夫人是吧，跟我纤细说说此人，比如外貌特征之类的”
　　悦耳清脆的声音落入耳中，归真和尚一边在心里默念天门寺静心咒一边回着话：
　　“此人面容看起来也就不过而立之年，圆脸，左眼角有颗泪痣，至于其它外貌特征小僧实在是想不起来了”
　　他是正经和尚，哪可能一直盯着人家妇人的脸看呢？
　　他当时只是扫了一眼，能记下这些就不错了。
　　而归真和尚这描述的外貌特征约等于无，姜未晞就又换了一种问法：“那这人有什么让你觉得不对劲的地方？比如她的脸有没有给你一种很奇怪的感觉？”
　　“前辈是想问这人有没有易容吧，这应该是没有，唐兄精于此道，若这人易容了，他不会没有发现。
　　听唐兄那话的意思，此人就是本应该死了霜雪剑吴闻玥，是本人”
　　“那你与我详细说说这个霜雪剑”
　　姜未晞现在基本上可以确定，确实有一伙势力在企图通过一种换脸的手法来替换掉一些人。
　　这个霜雪夫人很可能就不是原来的霜雪剑，但这么干到底想达成什么目的姜未晞不确定。
　　她也不知道还有多少人其实是被替换了的。
　　无涯山破庙里的那两具白骨应该是第一例替换案件的受害者，或者说他们是实验品。
　　此事估计是被沈女侠无意间察觉到了，于是沈女侠在西域杀了那两个假货，幕后之人可能担心事情败露，就设局杀了沈女侠。
　　那个局应该先是煽动起江湖人的贪心，让他们觉得沈女侠手里握有成仙的秘密，再然后借着二皇子来煽动起七皇子对她的杀心。
　　这样下手的是七皇子，哪怕事后有人追查也就追查到二皇子这里完事了，真正布局之人隐于幕后。
　　再然后挑动起那帮绝顶宗师杀武神，引北蛮大军攻打武神城，如今又在布局她姜某人和江湖各派起矛盾。
　　这一桩桩事，如今反推回去好像说的通，但细想之下每件事都存在偶然性，也就是说每个计划都是赌运气。
　　这就让姜未晞想不通了，布局之人怎么就能确定计划可以顺利进行，这人运气这么好的吗？
　　“前辈，前辈”
　　听到呼唤声，姜未晞回过神来，抬眼看向归真和尚，“你刚才说什么？”
　　“小僧还没说呢，看前辈你走神了就叫你一声”
　　“嗯，那你继续，说说这个霜雪剑怎么死的”
　　“江湖传言霜雪剑是死于她姐夫之手”
　　“哈？”
　　这倒是令姜未晞挺意外，她已经知道吴妈妈就是吴闻溪，那霜雪剑自然就是吴妈妈的妹妹。
　　而吴闻溪的丈夫是剑仙阁老阁主，也就是死了的这任剑仙阁阁主的上一任阁主。
　　剑仙阁老阁主杀了自己小姨子？因为什么？
　　“江湖中有关于此事的说法吗？有说她姐夫为何杀她吗？”
　　“没有”归真和尚摇摇头，他纠结半天最后才开口说道：“不过小僧听师父和长老们聊天提起过此事，这算是师门隐秘了，请前辈勿要外传”
　　“绝不外传”姜未晞坐直了身子，大眼睛里满是要吃瓜的喜悦，为此她还直接抬手布了一道剑气结界，
　　“你想说什么尽管说，如今无人能偷听”
　　“小僧师父当时和长老说，剑仙阁那位前辈疯了，他当时杀了很多人，剑仙阁老一辈近乎全灭。
　　后来是小僧师父和五大宗其他前辈一同出手镇杀了他。
　　那一战很惨烈，吴施主在那一战时临阵入绝顶，但也伤了根基，她拼死带走了那位前辈的尸身。
　　后来听说她去了武神城，剑指武神，状若疯魔”
　　“你师父说的话我不太相信”
　　归真和尚的师父就是在京城死在姜未晞剑下的觉了大师，那人在姜未晞看来就是一精神病，精神病说的话能信？
　　吴妈妈的丈夫之死怕是有另外一个真相，估计是天门寺牵头联合其他三大宗因为某种原因一同打压剑仙阁。
　　事后则给人家安了一个入魔的名头堵天下人之口。
　　虽然这事不像是夫子能干出来的事情，但像是觉了那个精神病能干出来的，没准夫子就是受了蒙蔽呢。
　　觉了那精神病还说她也入魔呢。
　　一听姜未晞这话，归真和尚就明白她话中意思，苦笑以对道：“阿弥陀佛，前辈，你对家师有所误会，家师绝不会颠倒黑白的”
　　“那你师父当时为何去京城阻我？你天门寺的长老又为何参与猎杀武神？甚至还引北蛮大军压境”
　　“这里面有误会，绝对有误会”归真和尚不信自家长辈能做出来勾连北蛮之事，但他又说不清，他只是一个小辈，长辈干了什么他上哪知道去？
　　他只能为自己的师父辩解：“家师当初入京阻前辈是想渡前辈你，他走前与小僧说此行会死在你手里。
　　让小僧不要记恨，这是他的选择，他打算用自己一条命助前辈证道，他说前辈你只有斩了心中【佛】才能道心清明。
　　小僧不懂这话的意思，但小僧可以肯定，家师从未想过阻拦前辈你，也未曾想过伤害前辈你”
　　姜未晞：“……”
　　看吧，这天门寺的和尚果然都是精神病。
　　“这么说我还欠你天门寺一个人情了？”
　　归真和尚仿佛没有听出来这讽刺之意一样，脸上挂着憨厚笑容，道：
　　“那倒不至于，天门寺以普度众生为己任，不过前辈如果硬是觉得过意不去，那就教小僧几手防身功法呗”
　　姜未晞：(ー_ー)!!

第155章 五毒圣女：终于轮到我装一下了(为舵主dc001加更)
　　话分两头，和姜未晞分开之后，五毒圣女领着唐飞雪策马狂奔，终于在入夜前来到了一处名为墨城的城中。
　　这墨城也就是一个县城，不过也够了，虽然繁华程度不如郡城，但人还是能雇到的。
　　“唐少侠，咱们先找个客栈住下，明天一早去找找镖局”
　　进城之后，五毒圣女牵着马，转头跟唐飞雪说话，但发现唐飞雪根本没用搭理自己，反而眼神中略显惊恐的看向东侧方向。
　　她满头问号，顺着唐飞雪目光看去，就见到那个方向有一间裁缝铺，此时一个妇人站在那里笑吟吟看向她这边。
　　两人的眼神对上之时，美妇人笑容更加灿烂了。
　　五毒圣女何许人也？那出了名的莽，自从跟着姜未晞后，为人处事更加猖狂，她哪能受这气？
　　当即开骂：“有毛病啊，冲着老娘笑尼玛呢？”
　　“你拉我做什么？”
　　她一把甩开唐飞雪的手，上前一步，小手一叉腰，一脸的狂傲，“几个意思？划下道来，姑奶奶我接着”
　　“五毒姑娘，别这么猖狂，咱们赶紧跑吧，这是那个霜雪夫人，人家是绝顶宗师”
　　“你闭嘴”
　　五毒圣女怒斥一声，她觉得这个伙伴不行，不太聪明，人家明显就是在这堵着你呢，你往哪跑？
　　没感应到周围都是人吗？
　　这种时候得拼命了，还跑？背对一位绝顶宗师怕是嫌命长。
　　这一刻，五毒圣女心里怕吗？当然怕，她就是一宗师境的高手，面对绝顶宗师当然怕。
　　但更多的是兴奋，因为她发现这个霜雪夫人和姜美人那几个怪物相比差太多了，面对那几个人她生不起一丝反抗的念头，但面对这货，她觉得能打。
　　姑奶奶我刚入宗师境就屠过绝顶宗师，如今都宗师境巅峰了，还能让一个水货欺负了？
　　“唐少侠为我挡住那些杂鱼，今夜我屠位绝顶宗师乐呵乐呵”
　　一声大喝之后，唐飞雪还没反应过来什么情况呢，就看到五毒圣女朝着霜雪夫人冲了过去。
　　他顿时目瞪口呆，这人这么莽的吗？你到底哪里的信心能硬刚绝顶宗师？
　　很巧，霜雪夫人也是这么想的，她本来打算玩狸猫捉鼠的游戏，但没想到这只老鼠竟然敢反抗。
　　她根本就没当回事，抽出手里的剑随便一扫，在她看来，这一剑足以杀掉这位以毒功闻名江湖的废物宗师。
　　“随便一剑就想杀我？你当你是凌霄剑仙啊，装你妈呢”
　　五毒圣女一边口吐芬芳一边出招，只见她右手并成剑指，朝着对方的剑刃点了过去，“给我破！”
　　一声娇喝，五毒圣女碧绿色的真气瞬间撕碎对方剑气，同时一指点在对方剑刃之上。
　　令霜雪夫人难以理解的事情发生了，这一指竟然点破了她的宝剑剑身，令剑身崩开了一个口子。
　　一股巨力顺着剑身袭来，她赶忙后撤，同时一抖长剑斜下这股巨力。
　　到底是绝顶宗师，这反应力绝对可以，霜雪夫人紧急变招，长剑刺向五毒圣女的咽喉。
　　眼见对方没有抵挡，她笑了，但很快就笑容就凝固。
　　“砰”
　　一声脆响，她的剑竟然崩碎了，她堂堂绝顶宗师打一个宗师竟然被对方崩碎了佩剑。
　　更离谱的是她都没有发现对方是怎么办到的。
　　这人邪性！
　　霜雪夫人心神大惊，也不打了，她赶忙施展轻功要撤，但突然间发现轻功竟然用不出来了。
　　“知道姑奶奶为何叫五毒圣女吗？”
　　这回换五毒圣女笑了，她一步步走近对方，在霜雪夫人眼里，此刻都五毒圣女比鬼还可怕。
　　面对一位你不知道用了什么手段的对手，她的武功完全超乎你想象，这谁能不怕？
　　“这是一个误会，圣女大人，咱们可以聊聊”
　　人在屋檐下不得不低头，霜雪夫人怂了，她试图用言语稳住五毒圣女，“妾身来此只为……啊！”
　　她话还没有说完，就发出一声痛苦哀嚎，她的双臂被五毒圣女整个扯了下来。
　　五毒圣女将手臂随意扔下，脸上挂着病态笑容，眼中是嗜血的疯狂，“姑奶奶我对你说什么没兴趣，我现在……”
　　“只想撕了你”
　　话音刚落，五毒圣女整个人扑了过来，就仿佛地狱恶鬼出世一样，疯狂撕扯着霜雪夫人的身体。
　　一刻之后，霜雪夫人整个人已经看不出来人样的，她至死都想不明白自己为何会死在一位宗师境手里，而且毫无还手之力。
　　全程围观了过程了唐飞雪整个人都呆住了，刚才发生了什么？五毒圣女以宗师境实力杀了绝顶宗师？
　　还是徒手把人撕碎了？
　　他的武道修行观这一刻崩塌了。
　　而五毒圣女做完这些，她心情及其畅快，伸手拿起地上死不瞑目的头颅，笑容灿烂道：
　　“你笑啊，你怎么不笑了，你们这些绝顶宗师都瞧不起我，觉得我是软柿子”
　　“到底是什么让你们产生了错觉我是可以随意任由你们宰割的？”
　　头颅自然不会回答，五毒圣女也只是在抒发内心的愁闷，自从跟着姜未晞后，她遇到的都是她打不过的，今夜终于有个能欺负的对方了。
　　她心情别提多畅快了。
　　随手将人头扔了，五毒圣女从胸口处掏出来一条手绢，一边擦着手上的血一边走到唐飞雪身前，“愣着做什么？找客栈去啊，今晚想住大街上吗？”
　　“这就去，这就去”
　　唐飞雪牵着两匹马飞奔而去，他算是明白五毒圣女一个宗师境的人为何能和凌霄剑仙成为朋友。
　　这简直强到不像人了。
　　唐飞雪走后，五毒圣女环视一周，街上寂静无声，不见一个人影，但她知道有人在暗中窥伺。
　　“你们动手不动手？不动手我走了”
　　过了大约一炷香的时间，还没有任何动静，五毒圣女觉得无趣，啐了一口吐沫，“呸！真怂”
　　话落，她转身离开。
　　在她走后，有一队人出现了，蒙着面，其中一个问为首的老大：“刚才为何不动手？”
　　“动个屁，情报有误，五毒圣女根本不是宗师，她有绝顶的战力！”
　　“不可能，我能感受到她刚才脱力了，在装腔作势”
　　“那你现在追上去杀她啊”
　　这人不说话了，单独对上一位能空手撕碎绝顶宗师的疯婆子，他真不敢。
　　这时候，黑衣人老大过去查看霜雪夫人的尸体，他惊愕的发现霜雪夫人中毒了，一身战力十不存一自然打不过五毒圣女。
　　可她怎么中的毒？五毒圣女这毒功这般可怕的吗？无声无息就能让一位绝顶宗师中毒还毫无察觉？
　　你管这叫毒功？能毒翻绝顶宗师的毒功？太扯淡了也。
　　他不知道的是，以前的五毒圣女确实没这么强，但自从练了武神和吴妈妈送的功法，她的毒变得更为稳定，更为神鬼莫测。
　　和她贴身打，除了姜未晞她们那几个天花板级别的存在，其他人谁贴身谁死。
　　她周身三尺之内，就仿佛形成了领域，在这个领域内，她某种程度上来说是无敌的。
　　当然，也并不是不能破这毒功，天门寺的绝学金刚不坏金身就能挡住，但很可惜，霜雪夫人不会这门功夫。

第156章 五毒圣女的小算盘
　　第二天晌午时分，五毒圣女如约回来了。
　　她跟姜未晞说：“人已经找好，有镖局的，也有买的仆从，唐飞雪在后面领着，估计有个两三天能来”
　　嗯，五毒圣女这话的意思就是说还得在这荒野在露宿个两三天。
　　姜未晞其实心里早有预想，想拉走这批粮起码得需要百来号人，想走长途那就得需要三百来号人。
　　这么多人五毒圣女不可能一下子带过来，她有马能快速去快速回，那些人又没有，必然得要等的。
　　至于给三百多号人都配上马……配不起配不起。
　　“行，那就等等吧”
　　姜未晞随口回应了一声，她发现五毒圣女心情好像很好，脸上的笑容都藏不住了，就好奇的问了一嘴：“你这是遇到什么值得开心的事情了？”
　　“嘿嘿嘿~我又逆伐绝顶宗师了，那个什么霜雪夫人堵我，被我反杀了”
　　说这话时，五毒圣女小脸一扬，满脸仿佛写着“快夸我快夸我”。
　　“厉害”
　　姜未晞半天憋出来两个字，但五毒圣女只要有夸奖就满意了，哼哼唧唧，显得有些傲娇，又有点可爱。
　　唐飞雪：？？？你觉得一个能徒手撕人的人可爱？
　　这个消息虽然令姜未晞挺意外，但并没有太当回事，那人估计是看五毒圣女好欺负，于是想着猎杀她。
　　至于为何要杀五毒圣女……也许是想通过五毒圣女的死来乱她姜某人心神？
　　但很明显，那货低估了五毒圣女的实力，于是就翻车了。
　　作为和五毒圣女朝夕相处的人，姜未晞是最了解自己这位结拜二姐实力的，一般的绝顶宗师对上她，也就是初入绝顶和中期的人，是真没有胜算。
　　顶级的大能一不小心也得翻车，虽然不至于死，但也得掉层皮。
　　只有像她和夫子这等强者才有把握能说赢五毒圣女。
　　主要是五毒圣女这一身毒功太bug，不练成无漏之体根本放不住。
　　何为无漏之体？
　　这其实是绝顶宗师强弱的一个标志，内力贯通了天门即入绝顶，这时候能与天地共鸣，借天地之力。
　　也就是初入绝顶。
　　再然后是映照己身，这说起来玄乎，简单理解就是内力反走，贯穿周身其他几处大穴。
　　大晋的如今武学修炼主流理念是从入武道开始，其实就是修如何与天地之力共鸣，这也叫外修。
　　等入绝顶后，要借天地之力淬炼己身，外修转为内修，等内力在周身游走再无桎梏时，即为巅峰级绝顶宗师。
　　这时候也就是修成了无漏之体，真气在周身形成护主屏障，能防毒，理论上刀枪不入。
　　同时也能实现长期辟谷，寿命也可能大大延长。
　　至于为何说可能？因为当今武林中，绝顶宗师到底能活多久一直有争议，有大能活了好几百岁，也有一百来岁就老死的。
　　武林之中有人认为这是和功法有关系，有的功法在创造之时就离经叛道，追求能快速入绝顶，非正统路子，自然也就消耗了生命力。
　　但这说法显然没法说通所有人，活生生的例子就是夫子和天门寺的和尚们。
　　他们修的都不是正统路子，天门寺和尚最开始修的就是金刚不坏金身，和无漏之体差不多，相当于他们从习武开始就在追求绝顶宗师才能追求的东西。
　　够离经叛道了吧，但人家比谁都能活。
　　甚至于每个天才级的人物，修的都不是正统路子，从修炼之处他们的师门就为他们铺绝顶的路。
　　能称为天才的，必然是在宗师境之时就有某一方面比肩了绝顶宗师……扯远了，这涉及武林理念之争了。
　　姜未晞回过神来，问五毒圣女：“你与那个霜雪夫人交手时有什么发现吗？”
　　“你指的是什么？”
　　“什么都行，你觉得不寻常的地方就说一下”
　　“她的实力很虚算不算？比正常的绝顶宗师差选了”
　　五毒圣女又不是没有见过绝顶宗师，不说夫子以及书院三位先生那些大派之人，小门派的绝顶宗师她也见过。
　　当杀手时，组织里就有一位，她自己也亲手杀过一位绝顶宗师。
　　和那两人相比，这霜雪夫人弱的离谱。
　　“和他们两人比呢？”
　　说着话，姜未晞手一指坐在一旁下棋的静尘和尚和赵掌门。
　　“你们还没走呢？”
　　五毒圣女这时候才注意到两人。
　　两人：“……”我们这么容易让人无视的吗？
　　“二位，劳烦你们调动一下真气”
　　对这二位五毒圣女还算客气，态度称得上有礼。
　　两人也是给面子，竟然就真调动了真气给五毒圣女看。
　　五毒圣女观察了片刻，眼睛一亮，说道：“比赵大哥弱一些，比静尘大师弱很多”
　　一听这话，赵掌门不干了，当即吹胡子瞪眼：“你这女娃娃为何称呼我为赵大哥称呼和尚为大师？”
　　你就算不叫前辈也不该这么区别对待吧。
　　赵掌门很生气。
　　“当然是因为你打不过我”五毒圣女回答的理直气壮，打不过我自然没道理叫你前辈，咱和凌霄剑仙平辈论交的，叫你前辈岂不是让凌霄剑仙落你一头？
　　五毒圣女觉得自己想的没毛病，关乎她的姜美人颜面，不能妥协。
　　“哎呀我去！我就不信了，有种咱们来过过手，你这女娃娃太狂妄！”
　　五毒圣女这话令赵掌门更气了，当即棋也不下了，撸袖子就要好好教训教训这个不知天高地厚的女娃娃。
　　“忍一时吧，你真打不过她”
　　这时候静尘和尚一把将赵掌门拉回来，小声提醒他：“苍山老魔死在她手里，你觉得你和苍山老魔比如何？”
　　“那个苍山老魔？”赵掌门一时间没有反应过来。
　　“江湖中还有第二个苍山老魔吗？”
　　“嘶~”
　　赵掌门倒吸一口凉气，这时候他看向五毒圣女时的眼神变了，满是忌惮。
　　五毒圣女他其实是知道她的，东篱书院公开发过话，江湖中若有绝顶宗师对五毒圣女出手，那书院必诛之身灭其宗门。
　　原本他只是以为五毒圣女和书院有关系，加上又傍上了凌霄剑仙，但如今他更忌惮五毒圣女这个人。
　　以宗师境杀了老牌强者苍山老魔，这实力太恐怖了。
　　赵掌门装作无事发生，继续和好朋友下棋玩。
　　“苍山老魔是谁？”姜未晞问了一句。
　　“我师父的拜把子兄弟，我师父临终前把我托付给他，可他……”
　　五毒圣女话还没有说完，姜未晞直接接了一句：“他想睡你？”
　　“额……”一下子给五毒圣女整不会了，她满眼透露出没想到你是这样的姜美人的神情，“他倒也没那么不是人，他只是想逼迫我教出来我师父的功法，
　　我师父与他八拜之交，向月神起过誓的八拜之交，他却想逼我交出功法，所以我送他去地府亲自和我师父解释去了”
　　这一刻，姜未晞突然间理解了五毒圣女为何重视结拜时向月神起誓这事了，原来是曾经受过刺激。
　　她一把搂住五毒圣女肩膀，承诺道：“你放心，若你哪天死了，我定会帮你好好养徒弟”
　　五毒圣女：“……你这么说我虽然挺感动，但我为啥非得死呢？我就不能自己养徒弟？”
　　“因为我肯定比你活的久”
　　“欸欸欸？你这么说我就不信，有种打赌啊，看谁熬的死谁”
　　“赌什么？”
　　“你说赌什么”五毒圣女很自信，她觉得自己肯定赢，所以赌什么都行，她突然间灵光一闪，脸上笑容逐渐放肆，“要不就赌跳支舞吧，
　　等咱们谁先死活着的那人就去墓前给对方跳支舞”
　　姜未晞：“可到时候死的那人也看不到了啊，有啥意义？”
　　“也对，那就加个赌注，拉一帮人看着对方跳舞”
　　姜未晞仔细思考了一下这话，她意识到了不对劲，“你等会，活着的人不是赢了吗？为何赢的人要给赌注？”
　　“嘿嘿嘿”五毒圣女憨憨一笑，开始装傻。

第157章 自信膨胀了的王大小姐
　　话分两头，在姜未晞等人等待着“壮丁”到来之时，另一边，人在凉州城的王归荑已经快累成狗了。
　　整个凉州如今都在她的掌控中，那要处理的公务太多了。
　　比如春耕要开始了，得总领大局吧，比如凉州的各县各村的税务之事得管管吧。
　　税是重中之重，税收不上来其他都白搭。
　　还有刑罚之事，各县衙报上来的案子得批复。
　　诸如此类乱七八糟的各种事情。
　　王归荑也想放权，可如今整个衙门她能信的就几人，这还恰逢北蛮要进攻的关键时候，她就只能凡事亲力亲为，万一放权了，有人给她整出来幺蛾子怎么办？
　　这夜，王归荑散衙之后回了家，其实也不是她家，这房子是五毒圣女买的，挂的是慕容府三个字。
　　反正是自家姐妹，王归荑也就暂时先住在了这里。
　　回到家后，侍女小蝶侍奉着她沐浴，手轻轻按摩着自家小姐的肩膀，看着小姐这疲惫模样，小蝶别提多心疼了。
　　她开口提议道：“小姐要不咱们召权叔过来帮你吧，你这样小蝶担心你累着自己”
　　“不行”
　　小侍女这话令有些昏昏欲睡的王归荑瞬间清醒，她转头看向自己的贴身侍女，神情严肃：“决不可让权叔离开江阳郡，小蝶若你背着我做什么事情，那就别怪我不念旧情”
　　权叔是她最重要的底牌，她信任此人，此人在江阳郡能让姜未晞无后顾之忧，一旦调离了他，春风楼若是出事怎么办？
　　王归荑清楚自己的结义三妹对春风楼是个什么情感，那是她能称得上家的地方，作为大姐自然要帮她守好家。
　　“小姐别生气，小蝶没做什么，小蝶岂能瞒着你私自调人？”
　　见到自家小姐生气了，小蝶赶忙跪地请罪，半晌后，她偷偷观察了一下，看到自家小姐脸色缓和了下来她才敢重新起身。
　　伸手继续帮着自家小姐按摩放松。
　　这时候，房门被人敲响，外面传来一道女声：“王大人，衙门柳大人求见您，您见吗？”
　　这是慕容府的侍女，因为五毒圣女她们都是女子，所以府中仆从也就多为女子。
　　只有外院住着一些王大小姐以前的侍卫，还有两个门房以及三个干粗活的家丁。
　　听到侍女的禀报，王归荑直接从浴桶中起身，回了一声：“请他到书房等我”
　　这大半夜的柳千重过来肯定有事，王归荑没有耽误，在小蝶的侍奉下擦干身子穿好衣服后就出了房门。
　　等她到了书房，柳千重起身行礼：“这大半夜打扰姑娘实属不该，但事态紧急千重不得不来”
　　在衙门时柳千重称呼王归荑为大人，私底下管她叫姑娘，就是不叫主公。
　　也幸亏王归荑不是在意这种事情的人，不然这小子非得被穿小鞋。
　　见到对方表情凝重，王归荑也清楚怕是真有突发之事，也就没有寒暄，直接问：“出了什么事？”
　　“探子回报，北蛮动向有点奇怪，他们在向天阶山脉方向集结大军”
　　王归荑一时间没有反应过来天阶山脉在哪，她抬头看了一眼挂在东墙的地图，一下子就意识到了问题。
　　这天阶山脉因群山一个连着一个高低起伏像台阶而闻名，是北楚国西北方向的天然屏障。
　　跨过天阶山脉后，是一片大草原，这里是北戎的地盘。
　　北蛮和北戎有关系，算是同族，但和北蛮不同，北戎从大晋开国后一直挺老实。
　　柳千重带来的这消息令王归荑很费解，她脱口而出道：“北蛮疯了？他们想跨过天阶山脉攻打北楚国？”
　　天阶山脉为何会有一个天字？就是因为这座山仿佛天神造出来的一样，自古以来就没听说谁能横穿。
　　连绵数千里，整个挡住了北楚国西北，从这个位置想进攻北楚国，那就是做梦。
　　王归荑实在想不通北蛮到底哪里的自信。
　　柳千重也想不通，但他持悲观态度：“北蛮敢这么干，必然有咱们不知道的手段。
　　姑娘，若他们真的跨过了天阶山脉，那北楚就危险了，北楚有失的话这后果难以想象”
　　如果是凉州是西北防线，那北楚就是东北防线，那条防线失了大晋国土都将沦陷一半。
　　届时只能退居南方依据天险长河划江而治。
　　这是太严重了，柳千重不得不找王归荑商量对策。
　　王归荑自然也清楚事态紧急，可她完全没有办法，她不可能丢下凉州跑到北楚去。
　　万一这是声东击西呢？
　　“传信通知北楚那边吧，事态说严重的，要让北楚王重视起来”这是王归荑唯一能做的事情。
　　柳千重苦笑以对：“人家怕是会以为咱们疯了，毕竟天阶天险自古以来无人成功跨越过”
　　“你别说人家不信，我都不信，让探子尽力查查，查查北蛮是虚张声势还是真有什么底牌”
　　这道命令王归荑下的都没自信，如果对方真有底牌，那边的探子根本查不到的。
　　“姑娘，要通知姜前辈一声吗？”
　　这时候，柳千重开口提出了这个，他知道北楚是姜前辈的家乡，于情于理都应该通知一声。
　　但他也知道，姜前辈若是去了北楚，那北蛮如果打凉州这边，凉州要承受的压力就很大了。
　　所以他犹豫了，将这个问题抛给了王归荑。
　　而王归荑没有一丝犹豫，直接说道：“当然要和她说一声，我亲自来写信，你找人给她送去”
　　说着话，王归荑就坐在案台前提笔写信，将事情原原本本告知了姜未晞，末了说了一句：
　　【若三妹实在担心可回江阳郡，凉州这边有我，一切尽可放心】
　　在王大小姐看来，若是王图霸业是以牺牲结拜姐妹亲人家乡为代价，那不要也罢。
　　况且她还就不信了，没有凌霄剑仙这尊人间在世仙她还就守不住凉州了？
　　如今她手里要兵有兵，要高手有高手，两军对垒又不是江湖打斗，还真能因为一个人改变战局？
　　北蛮还能有武神那个级别的强者不成？
　　这次北蛮顶多再出三十万大军叩关，而她王大小姐手里现在有十万大军，粮草到了还能再养十五万。
　　二十五万对战三十万，还是据关而守，如何输？优势在我！
　　想到这里，王归荑更加自信，又在信中补了一句，
　　【等三妹回来之时，没准大姐我都打到北蛮腹地去了，咱也学学上古年间的军神来个封狼居胥！】

第158章 局势危急，江阳郡大乱的开始
　　两天后，
　　正在运送粮草的姜未晞接到了王大小姐快马加鞭派信使送来的信，她看过后眉心微微一皱。
　　看到她这表情，五毒圣女猜想是出事了，问道：“是凉州那边出事了？”
　　姜未晞没言语，将信递给了五毒圣女，五毒圣女接过后看了起来，片刻后，她看向姜未晞，说道：
　　“要不姜美人你赶去江阳郡吧，运粮之事有我，我保证把粮草安全送到”
　　她跟姜未晞回过江阳郡，知道那地方在姜未晞心中的重要性。
　　还有春风楼，若是北蛮大军真有办法跨过天阶山脉攻进去，那江阳郡就会是战场，春风楼就很难保住。
　　说实话，五毒圣女真不觉得北楚王有本事抵挡北蛮大军。
　　“不回”姜未晞很果断，她给五毒圣女解释道：“北蛮这必然是声东击西之计，纵使他们真能跨过山脉天险，也必然不会有多少兵马进攻北楚。
　　一来战线拉的太长，后勤补给跟不上，二来他们清楚打不下来北楚。
　　他们的重点还是要攻打凉州，我若走凉州危险了”
　　“也不至于吧，两军对垒，你一个人能起到的作用也有限，你不在顶多就是打的艰难点”
　　五毒圣女有不同的看法，她觉得姜未晞把局势想的过于严峻了。
　　凉州又不像武神城，又雄关，又有大军，北蛮哪能轻易打下来？
　　对于五毒圣女这番言论，姜未晞直接不客气就怼：“你和咱们大姐一样，都飘了，我问你，武神城一战你我和大姐联手万军之中取上将首级。
　　若你是北蛮王再度进攻时会没有针对我这种高手的布局？万一我再来一次万军之中取上将首级怎么办？
　　故意放出要进攻北楚的风向是为了调开我，但这不会是最终计划”
　　被姜未晞这一顿怼，五毒圣女智商回线了：“你的意思是北蛮这次进攻会派出高手提防你？”
　　“是肯定会有”
　　姜未晞此刻面露愁容，叹息一声道：“我现在就担心北蛮万一有神境高手怎么办”
　　“不可能吧，有武神老前辈这种级别的高手他们还派大军打什么？直接派这高手独自过来就得了呗”
　　“万一北蛮那边担心中原地区也藏着这种级别高手呢？”
　　“这……”
　　五毒圣女一下子没话说了，她仔细思考了一番，发现姜未晞这推测是有道理的。
　　如果北蛮真有这种级别大能，那拿什么打？
　　武神都死了，中原地区肯定没有第二位神境。
　　“姜美人若是真有神境出现，你能打吗？”
　　在五毒圣女眼里，姜美人一直都是无所不能的，她就像一座高山屹立在那，有她在就有安全感。
　　“能打”姜未晞给了准确回答，还是那句话，五五开，而且就算真有神境，那必然也没有武神那么离谱，不然北蛮何必联合幕后之人杀武神？
　　所以是可以打的。
　　“但我会被拖住，万一对方有第二位夫子那种层次的高手，凉州也危险”
　　“我能做什么？”
　　这一刻，五毒圣女智商前所未有的高，她一下子就明白了姜未晞意思，直接直言问。
　　“你得去一趟书院，请书院三位先生入凉州”
　　这个谋划姜未晞其实早就心中有数，但一直没提一来是书院刚死了夫子就还找人家帮忙不太地道。
　　二来就是，她看出来五毒圣女不想过多欠书院的人情。
　　她们之间肯定有某种关系，五毒圣女出面是能请动书院三位先生的。
　　如今这个局势，若真的按照她设想的那么发展，那必然得让五毒圣女出面了，话出口，她看到五毒圣女面露难色，姜未晞心软了，
　　“若你实在不想，那我在想其他办法”
　　“我去”
　　五毒圣女果断回答，不为别的，她没什么为了天下大义的情怀，纯粹就是因为姜未晞求到她了。
　　作为姐妹，她自然要帮。
　　“我会把书院三位先生请到凉州，姜美人你先行一步，在凉州等我好消息”
　　这话五毒圣女说的斩钉截铁，姜美人都开口了，不管付出什么代价都得把事情办妥。
　　大不了用掉师父和书院最后一份人情就是了。
　　“山高路远，那你万事小心”
　　“你不用担心我，你该担心你自己，若一切如你料想的那样，北蛮针对你怕是还有布局，你才要小心”
　　五毒圣女及其不放心姜未晞，若真有神境出现，那姜未晞就要面临一场恶战，还有北蛮进攻北楚之事。
　　她清楚此刻自己的结拜三妹心中怕是及其煎熬，纵使进攻北楚是佯攻，但万一打进去那江阳郡首当其冲，也是要面临恶战的。
　　一方是养大她的春风楼，是她生活的家乡，一方是结义大姐，是凉州百万百姓甚至是中原地区数万万百姓。
　　这任谁都难抉择。
　　五毒圣女深深看了姜未晞一眼，张张嘴想说点什么，最后就吐出了几个字：“等我回来”
　　“嗯”姜未晞笑着点点头。
　　两女相视一望，五毒圣女果断驾马朝着另一个方向飞奔而去。
　　而姜未晞则一直望着对方背影，直到消失在眼前。
　　正如五毒圣女所想一样，姜未晞此刻内心确实煎熬。
　　一方面她担心春风楼，一方面她知道自己如果回江阳郡，那凉州必破，王归荑也九死一生。
　　王大小姐的信让姜未晞意识到，这大小姐走的太顺，已经飘了，临阵了主帅却过于自信，这是取死之道！
　　她必须得回去打醒她。
　　如今五毒圣女和她也分开了，姜未晞又不免担心五毒圣女的安危。
　　“我怎么感觉我心态越发像个老妈子呢？怎么就总想着把在乎之人都笼在身边看管着呢”
　　姜未晞暗暗在心里喃喃自语，她意识到这个心态不对，五毒圣女也好，吴妈妈也罢，她们首先是人，其次才是她的朋友，亲人。
　　她们有自己的命运，有自己的思想，怎么可以像养狗一样拴在身边，企图帮她们挡住一切风浪呢？
　　这不是为她们好，这是占有欲。
　　想到这些，姜未晞内心突然间清明，她感觉自己好像又强了一点。
　　落在拉粮队伍最后面压阵的归真和尚，此时他看到骑在马背上的姜未晞她脑后的那个光环好像更亮了，在他眼里，姜未晞变得更加出尘脱俗。
　　周身仿佛都环绕着一道道淡青色光芒。
　　“这人难不成又变强了？不过她脑后的光环到底是什么？法相吗？可法相不是需要真气沟通天地之力吗？
　　这也没感觉到她的真气有波动”
　　越看姜未晞，归真和尚越不理解她，他觉得这人好像在练一种他理解不了的武功……不，怕是全天下练武之人都理解不了的武功。
　　凌霄剑仙不会真能成仙吧？
　　归真和尚脑中突然间浮现出了这么一个离谱的念头……

第159章 书院三先生入世，震动天下
　　五毒圣女和姜未晞分开之后快马加鞭，用了七日时间终于来到了东篱书院外的小山村，不过代价就是，这一匹凉州宝马跑死了。
　　这给五毒圣女心疼的……含泪吃了一顿马肉。
　　在这个山村里的一老婆婆家中休息了一夜，第二天五毒圣女就登上了东篱山。
　　东篱虽然名字是山，但实际上也就是一孤零零的土坡，高约百米，站在山脚下就能看到山顶那一片建筑，也就是东篱书院。
　　书院有学子八百，对应当初圣人的八百弟子，据说儒家圣人曾经带着八百弟子横扫天下……啊不，是周游天下。
　　所以书院为了向开山祖师致敬，就一直只收八百学子，这个数目不多不少，一直维持着这数目。
　　教学先生若干，真正管事的是只有三人，正是书院三位先生。
　　满打满算，书院也就只有将近九百人常住。
　　江湖五大宗之一却只有这么点人，这挺不符合世人对书院想象的。
　　但在还算熟悉书院的五毒圣女眼里，这很正常，因为书院比这还颠覆世人想象的事情多了去了。
　　比如世人眼里书院的人应该是彬彬有礼，脾气很好。
　　但实际上书院的人大多数及其好斗，而且为人及其高傲，他们对你有礼不是真把你当回事，而是觉得你傻叉，不配见识他们真面目。
　　书院讲究以理服人，以礼待人。
　　但当他们意识到讲理讲不通时，他们就会用拳头讲理。
　　打服后再温柔的和你聊天，甚至都能让你产生我真该打的念头。
　　用五毒圣女的话说就是，书院除了夫子都特么的脑子有病，她实在不想跟这帮家伙接触。
　　路上，五毒圣女以极大的毅力才压下转身就走的心思，来到书院大门前，她敲响了门。
　　过了一会，门开了，从里面走出来一位身穿青色广袖流仙裙的清秀少女。
　　少女一头秀发梳成道髻，露出光洁额头，一双大眼睛很是灵动，表情怯怯的趴在门后小心张望，像只受惊的狸猫。
　　看到这人，五毒圣女愣了一下，“三先生？你怎么干起来看门的活了？”
　　这看起来很胆小的萌少女正是书院三先生，别看人家看起来年少，但她其实已经人近四十了。
　　岁月好像及其钟爱这姑娘，未在她脸上留下一丝苍老的痕迹。
　　“今日看门的学子生病，我就……”
　　三先生下意识出言解释，话说到一半她突然间想起来自己不认识这人，干嘛要跟她解释呢？
　　她瞬间警惕，问：“你是谁？来书院是想找谁？”
　　三先生不认识自己了五毒圣女一点都不意外，这位记性不好，时常记不住他人。
　　能让她记住的人只有寥寥几位。
　　“三先生，是我，在书院住过的小芷，你还把我当女儿养过呢”
　　听到小芷这两个字，三先生想起来了，神情瞬间温柔了，一把将五毒圣女拉进院里，拉着对方的小手仔细打量，然后满意的点点头，
　　“是小芷啊，都长这么大了，当初你还没有我高呢”
　　说着话，三先生比划了一下两人的身高，发现对方都高出自己半个头了，三先生露出老母亲般欣慰的表情。
　　五毒圣女：“……”
　　算了，她说什么就是什么吧。
　　“三先生小芷这趟来有要事找您与二位先生商量，事态紧急，可否带小芷去见二位先生？”
　　“那怕是不行，大师兄闭关了，二师兄也闭关了”听到这话，五毒圣女心凉了半截，绝顶宗师闭关那肯定是有所感悟，这一闭就不知道是多久了。
　　人家闭关了，她也不能强行打扰人家，打扰闭关之人是会出人命的。
　　三先生接下来又说了一句：“你想和我们聊什么？书院如今我做主，和我说也是一样的”
　　“这……”五毒圣女一下子有些为难，实在是在她眼里她最熟悉的三先生其实不太靠谱的。
　　“你好不容易回来一趟，走，跟我进屋，我屋里有好吃的，咱们边吃边聊”
　　三先生不由分说的拽着五毒圣女狂奔回屋，将人按到椅子上坐下，然后翻出来一堆零食堆到五毒圣女面前。
　　这活脱脱就是一副自家孩子好不容易回家一趟时的老母亲模样。
　　五毒圣女无奈之下只能象征性的捻起一枚果干小口小口吃着，纠结良久，最后还是说出来了来意：
　　“小芷此行来是想请三位先生一同去凉州，凉州情况有些危急，凌霄剑仙怀疑北蛮对凉州势在必行，恐有高手参战。
　　所以想请三位先生帮着坐镇凉州，以防不测。
　　三先生，大先生和二先生何时能出关？此事真的很急”
　　“我知道你很急，但你别别急”三先生依旧不紧不慢，将肉脯递给五毒圣女，“尝尝这个，我亲手做的，很好吃”
　　“你……”五毒圣女这急性受不住了，刚想发火，但当看到三先生那慈爱的目光，这火发不出来了，乖乖接过肉脯低头吃。
　　而三先生坐在对面一条胳膊拄着桌面小手撑着脸，笑眼弯弯看着孩子吃，她很开心，于是当即给出承诺：
　　“放心，大师兄和二师兄去不了，但我能去，我跟你走一趟”
　　“别担心，我只是不喜欢打架，并不代表我不会打”
　　不知为何，五毒圣女这一刻竟然真觉得对方很可靠，她清楚三先生肯定是绝顶宗师，但从来没见她出过手，三先生也从未出过书院。
　　江湖中没人知道她的实力到底如何。
　　过了一会，三先生问：
　　“吃好了吗？”
　　五毒圣女下意识点点头，“嗯”
　　随即三先生起身，伸手拉起五毒圣女的小手往外走，当两女踏出书院大门的那一刻。
　　天空中陡然间霞光万里，晴空中道道紫色惊雷出现，朝着两女就劈了过来，只见三先生抬手一挥袖，竟直接打碎了这天雷。
　　跨出书院大门的第一步，天雷耀世，
　　第二步地动山摇。
　　第三步地火喷吐而出，三先生就这么领着五毒圣女走在烈焰中，被火海笼罩，五毒圣女不但没有感受到炎热，反而很清凉。
　　她此刻内心可谓是波涛汹涌，她看向三先生的侧脸，发现对方依旧笑容满面，仿佛不是身处火海之中，而是领着女儿在草地上踏青。
　　只见她抬脚轻轻落地，火海顿时消散开来，三先生抬头望向苍穹，也不知在和谁说话：
　　“你拦不住我，这么多年我困在这方寸天地中是我自己不想走，如今想出去了，谁也拦不住”
　　话落，五毒圣女只感觉到一股凌冽的气势冲天而起，然后她惊恐的发现自己竟然被三先生带着飞。
　　“三先生你……你……”
　　一时间五毒圣女都不知道说什么了，三先生这强的离谱，完全超出她想象了。
　　“不是神境，只是伪神而已”
　　三先生猜到闺女想问什么，于是笑着回应了一声，然后回头看向她，问：“冷不冷？这样有点累应该，要不我抱着你吧”
　　五毒圣女：“……那大可不必”
　　然而她的拒绝毛用没有，三先生只是问而已，她直接抱起五毒圣女，飞行的速度再度加快。
　　今日，书院三先生出世，举世皆惊！

第160章 三先生论武，大晋武道的真相
　　书院三先生入世这动静闹的太大，普通人只看到了天象异常，宗师境的武者则隐约感觉到天地间好像多出来了什么东西。
　　而绝顶宗师们则感受更深。
　　京城，大将军走出家门，站在街上仰头看着苍穹，神情凝重，也不知在想什么。
　　这时候，段公公从远处掠来，落到他身边，喃喃自语道：“那位终究还是入世了，这天下终究还是没有躲过这乱局”
　　书院三先生，在老一辈绝顶宗师圈子里是个禁忌，因为隐仙观主和天门寺觉了大师曾经批言，她入世则乱局开。
　　所以众绝顶宗师，包括武神老前辈也出言了，一同逼迫夫子承诺永不让她入世。
　　就这样，书院三先生从六年那年被夫子带进书院后，至今过去了三十一年，她整整被困在书院那个方寸之地三十一年。
　　甚至于不只是这帮老一辈绝顶宗师要困她，就连这苍天也要困她。
　　但终究没困住，她还是入世了，携半神之力欲要挡北蛮大军以救天下。
　　说来也是够讽刺的，一个被批命会祸乱天下的人，一个被苍天都遗弃的人，她入世的目的却要救天下。
　　此刻，感受到她气息的老一辈绝顶宗师们，都心情颇为复杂。
　　……
　　另一边，还在押运粮草赶路的姜未晞也感受到了天地间的异变，甚至她感受到的更透彻，她感应到天地间多出来了一种【东西】。
　　她运转功法吸收天地间这多出来的【东西】，突然间发现这【东西】很狂暴，吸收多了容易迷了心神。
　　她赶忙停下，歪头看向天空，心里嘀咕着：
　　“我感应到有股和武神一样气韵的人出现了，可这人的出现为何会令天地有所变化呢？
　　难不成只要出现第二位神境强者，这个世界就会发生很离谱的变化？
　　这就是隐仙观观主所说的沈女侠不得不死的天命？因为老天爷不允许出现第二位神境，而又压不住沈女侠了，所以沈女侠不得不死？”
　　这个猜测姜未晞自己都觉得离谱，但一想到自己都穿越到这异世界了，发生什么离谱的事情都似乎也挺合理。
　　她还没来得及多想，就感应到那道强大的气息再向她这边飞来，姜未晞顿时警惕，下令粮队停下。
　　然后她自己脚踩飞剑飞入空中，真气运转，以全盛姿态警惕着。
　　姜未晞在续战意，打算今日认真打一场，咱屠个神乐呵乐呵。
　　一炷香后，姜未晞看到一个娇小的少女抱着五毒圣女飞来时，她顿时傻眼了。
　　续上的战意消散开来，和五毒圣女这么亲密那肯定不是敌人，估计就是五毒圣女说的书院三先生。
　　那还打个屁？
　　姜未晞有种撒尿撒一半憋回去的郁闷感。
　　话说书院三先生这么强的吗？
　　三先生抱着五毒圣女停在姜未晞身前，她将五毒圣女放下拽着小手以真气护住不让其掉下去，然后才和姜未晞搭话：
　　“你就是凌霄剑仙吧，应该是了，这种剑意普天之下估计没第二个人了，我是书院老三，随便你怎么称呼都行”
　　这书院三先生的性格倒是真出乎意料，看起来是个话唠，但姜未晞从她眼神中看到了惶恐。
　　她心说，这人莫不是个社恐吧。
　　“姜未晞拜见三先生，感谢三先生仗义援助”
　　人家是来帮忙的，姜未晞自然客气，给足对方面子。
　　“那个你们能不能下去聊？这停下半空中我害怕”
　　五毒圣女小脸煞白弱弱来了一句，天知道被人抱着在空中飞是什么感觉，谁经历谁知道。
　　她现在想吐。
　　两女闻言也反应了过来，一同落地，落地后，三先生直接无视其他人，和姜未晞走到一旁，从腰间挂着的荷包里掏出一把蜜饯给她，“吃吗？”
　　“谢谢”
　　虽然不知道对方为啥给她零食吃，但姜未晞还是接了，看到对方这期待的目光，她捻起一枚蜜饯扔进嘴里，咬了几口咽下，夸赞道：
　　“很好吃”
　　眼见对方喜欢，三先生就很开心，对姜未晞也亲近了许多，和她相处也没那么不适应了。
　　“喜欢就好，以后我常给你做”
　　姜未晞：“？？？”我为啥有种你想当我妈的感觉？
　　一个看起来这么少女的人露出这慈爱表情，这令姜未晞有些不习惯，不知道该怎么和这人聊天。
　　她想了想，索性直接有话直说：“三先生特意来见我是有事要说吗？”
　　“嗯”
　　三先生点点头，然后目光看向远处，很奇怪，这一刻姜未晞竟然读懂了这眼神的意思，“前辈是想与我走远点聊？”
　　三先生连连点头，对姜未晞更喜欢了，她觉得这个小丫头懂她！
　　见她真是这么一个意思，姜未晞就交代五毒圣女看顾好粮队，她则和三先生像散步一样肩并肩远去。
　　走出来大约一里地，三先生停下了脚步，开口说道：“我有点后事要交代于你”
　　“哈？”姜未晞以为自己听错了，实在是对方这语气过于平淡，仿佛在说明天吃什么一样的平淡。
　　但话的内容又很惊悚。
　　“后事？”
　　“没错，就是后事，这趟出来我大概率会死，有些事没人托付，我就只能想到你”
　　这是姜未晞第一次听一人把死说的这么轻松的，一时间她有些心情复杂，沉默片刻后，她说道：“前辈，你只需要帮我挡一下可能存在的强者，并不需要拼命的”
　　“你不必愧疚，这与你无关，是这苍天容不下我，说来也是有意思，天道竟然偏偏容不下我一个弱女子。
　　我从出生开始就会遇到各种险境，喝杯水都能差点被呛死。
　　后来我被师父带到书院，我才知道我是被苍天所不容的人，师父以大神通帮我遮蔽了天机。
　　只要我一直在书院里就没事，可那和笼中鸟有何区别？”
　　说这些时，三先生依旧表情平静，明明是很悲痛很愤怒的事情，但她却能像诉说别人的事情一样诉说。
　　这个人仿佛没有了情绪，这让姜未晞一时间都不知道该如何回应她的话。
　　而三先生也没想得到姜未晞的安慰或者其他，她只是想找个人诉说而已，
　　“我不知道为何苍天容不下我，但我猜测应该和我的武道天赋有关，姜剑仙，当今的武道之路走错了。
　　绝顶宗师往后，走的越远天地压制越多，人也越容易一根筋死脑筋，所以得注意修身养性。
　　知行合一，得时刻注意勿要乱了心神失了分寸。
　　沈女侠她就是因为没有看清这点，所以不知不觉间入了死局。
　　天赋越高，武道进境越快就越要小心”
　　“未晞谨记前辈教诲”这个时候姜未晞要是再不知道三先生见她是为了什么就太傻了，这明显就是想在传授经验。
　　对这位，她是真心尊重，三先生这人虽然很怪，但不愧是夫子的徒弟，称得上高风亮节。

第161章 小姜修仙的起点
　　姜未晞与三先生漫步在林间，如今已是初春，这个地区的温度很宜人，草长莺飞，空气中弥漫着淡淡清新。
　　这身高一高一矮的两位美人行走在郁郁葱葱的林间，本身就是一副绝美的风景。
　　期间三先生和姜未晞聊了很多，生活琐事到天下大局，大多时候都是三先生在说，姜未晞在倾听，她能感觉到三先生就是想找个人说说话而已。
　　正巧她入了三先生的眼。
　　“对了，柳千重那小子也在凉州吧”
　　三先生突然间提到柳千重，这倒是很让姜未晞意外：“前辈认识他？”
　　这俩人按理说应该没有什么交际吧。
　　“何止认识，他小时候我还抱过他呢，后来他在书院住过一段时间，我当时算是他先生”
　　“柳家竟然和书院有交情？”
　　“是华山派大长老和书院有交情，就是死在你剑下那人”
　　怕姜未晞想不起来这人是谁，三先生还专门提了这个事帮助她回忆。
　　饶是姜未晞这么厚脸皮的，此刻都有些不好意思，“我记得他，前辈不用专门强调一下”
　　“哦，我不太会说话，你别在意”
　　“没事”
　　然后两女就陷入了沉默，气氛莫名有些尴尬，她们停下来站在树林中看着空中的一群燕子飞过，姜未晞注意到三先生满眼的羡慕。
　　她清楚这人是想像那些燕子一样自由自在，这一刻，姜未晞有些心疼这人，抬手轻轻摸了摸对方的头，主动和她搭话：
　　“前辈先前提起柳千重，是想说什么？”
　　“没什么，那小子就是有点可怜，一年前齐师兄带他回了一趟书院，当时的他已然心存死意。
　　我费尽心思才让他有活下去的念头，希望劳烦姜剑仙多多关照他一二”
　　“放心，肯定关照，这次回去就给他娶妻”
　　三先生闻言一愣，“倒也不必如此关照”
　　“放心，我肯定不强迫女方，柳小公子如今算是凉州二把手，要模样有模样要地位有地位，想嫁他的人必然不少，等战后咱们帮他好好挑选挑选”
　　姜未晞这个提议倒是勾起了三先生兴趣，她歪着脑袋想了想，觉得姜剑仙此话有理。
　　柳千重亲人都死光了，那自己和姜未晞就算是他长辈，帮着娶亲很合理。
　　如果自己能度过这劫，那必然帮他好好挑选挑选。
　　想起劫，三先生开口向姜未晞传授经验：“我如今离神境只有半步之遥，想来应该比你走的远些，那我就托大向你传授一些经验”
　　姜未晞：“？？？”你们书院的人说话都这么前言不搭后语的吗？
　　咱们不是在聊给柳千重娶亲吗？怎么就扯到了修炼上？
　　虽然很疑惑三先生这脑回路，但有人传授修炼经验还是好的，姜未晞恭敬道：“晚辈洗耳恭听”
　　“首先要清楚神境是什么？姜剑仙以为是什么？”
　　这一刻，姜未晞莫名有种前世上学时面对班主任的压迫感，她有些底气不足，试探性的回答：“是武道的尽头？”
　　“不对，虽然很多人就连武神都觉得这是武道的尽头，但我觉得不对。
　　我以为恰恰相反，神境是武道的开始，但这片天地出了问题，天道在压制武道，逐渐的让习武之人自己心里都觉得这是尽头。
　　你也是习武之人，你该清楚，若咱们习武之人失了一往无前的武道之心，那会是多么严重的后果。
　　久而久之将无人能再突破神境看更高的山峰”
　　姜未晞听懂三先生的意思了，用她前世的话说就是别给自己设限，要坚信自己能走过神境，能见到神境之上的景色。
　　“所以前辈以为武道修的是心？”
　　“当然是心，这就像是吃苗疆的百虫宴，若你不敢吃，你永远都不知道有多香。
　　武道修行亦是如此，若你不敢想，那你永远都不知道更前面是什么风采”
　　这话三先生说的理直气壮，又莫名有一种豪气在，她仰头看向苍穹，喃喃自语道：“蛰居方寸三十载，今日方知我是我”
　　姜未晞现在一时间仿佛明白了天道为何针对身边这个看起来娇小可爱的萌妹子。
　　这个人个子不高，但心真高，誓要比天齐的高。
　　在姜未晞眼里，此时的三先生仿佛与沈女侠的身影重合了，她在沈女侠身上看到了练武之人的侠义洒脱，在三先生身上看到了练武之人的豪气与铮铮铁骨。
　　那是敢与上天争锋的气魄。
　　“姜剑仙，你得努力了，我怀疑北蛮那边找到了绕过天道压制的办法，未来他们那边可能会伪神遍地走。
　　这中原武林只有你有希望先他们一步登上真神境”
　　“前辈你真看得起我，我没那么大志向，我其实只想找个地方隐居而已”
　　肩扛中原武林的未来，这种责任太大了，姜未晞其实不想承担。
　　“但其实容不得你想与不想，除非你愿意在北蛮的统治下过你的隐居生活”
　　三先生一句话给姜未晞干无语了，她这一刻算是真正理解了什么叫人在江湖身不由己。
　　倾巢之下岂有完卵？她不得不去和北蛮抗争，除非愿意在异族手底下生存。
　　但姜未晞其实并不愿意，她虽然对大晋没有家国情怀，大晋帝国也没把天下治理好，但起码表面上能维持体面。
　　这若是让北蛮夺了这天下，那日子别想体面了，况且她在武神城杀过人家的将领，阻止了人家大军，这北蛮要是夺了天下能有她好日子过？
　　还隐居呢，不天天被追杀都不错了。
　　想到这里，姜未晞抗蛮的心更加坚定，她向三先生行礼道：“请前辈教未晞该如何跨入神境”
　　“不知道，入神境肯定有场劫难，我能感觉到凉州之行就是我的劫难，但你的劫难是什么我看不透。
　　如果说我是被天道厌弃之人，那你就是被天道无视之人，会不会有成神劫都不好说”
　　姜未晞：“？？？”
　　你这话我怎么就听不懂呢？
　　什么被天道无视之人……等会！天道无视我，那是不是意味着我其实是超脱于这个世界的？
　　那换个思路，我是不是就可以修仙呢？
　　修仙求的就是超脱，那我既然都超脱了，那没理由没法修出神通法术啊。
　　那么问题来了，这具体该如何操作？
　　前世那些道门修炼理念能用吗？我也没记得多少那些理念啊，就记得一个金光咒。
　　姜未晞思绪开始翻飞，这时，三先生发现姜未晞脑后的那个光环开始泛着金光，很微弱，但却实实在在有。
　　那金光让她感觉到了心悸，好像蕴含着恐怖力量。
　　三先生清楚姜未晞顿悟了，她站在一旁专心为其护道，心中颇为满意。
　　真是一个绝世奇才啊。
　　三先生不禁在心中感慨，上一个让她惊艳的人是沈流云，那人更离谱，就跟老天爷亲女儿一样，悟性，气运等等都亘古未见。
　　但可惜没有度过成神劫，其实三先生至今都想不通，这贼老天就怎么会舍得祂女儿就这么死了呢。

第162章 三绝顶拦路，姜未晞怒战
　　半月后，姜未晞一行人押送着粮草行至常安城地界，如今押粮队伍中有三先生和静尘和尚还有赵掌门三位大能，这倒是令姜未晞心中轻松了许多。
　　这么多绝顶宗师押运，起码不用担心有人想劫粮吧。
　　但事实证明，她高兴早了。
　　这天，队伍行至常安城外的一处林中，姜未晞下令安营扎寨，今天不打算走了，已经日头偏西，再往前走也赶不到下一个营地。
　　况且她看这帮壮丁也累了，虽然运粮之事挺急，但把壮丁要是累出个好歹来更耽误事。
　　安营之时，姜未晞看到三先生站在小土坡上在往常安城方向看，她凑过去问：“前辈在看什么？”
　　“那边有人来了”
　　说话间，三先生手一指常安城方向，姜未晞自然也感应到了，她并没有当回事，安慰三先生道：“人家也许是路过，别紧张”
　　“不是，他们是来拦我的，想让我回去”
　　和姜未晞不同，三先生熟悉这几道气息，她清楚这几道气息的主人是谁。
　　曾经她与他们还称得上是朋友，她以为是朋友，但如今看来并不是。
　　是朋友就不会过来拦她，不会想着把她重新关回书院那方寸之地。
　　此刻，三先生波澜不惊的内心有了风浪，她沉思片刻，对姜未晞说道：“一会人来了后你莫要冲动，我说动手再动手”
　　“好”
　　姜未晞乖巧答应了下来，随即反应了过来，自己干嘛要这么听三先生的话？刚要叛逆一下时，看到三先生那矮小的身形和稚嫩的脸庞，她顿时叛逆不起来了。
　　好可爱，她好可爱！
　　就在姜未晞暗暗发癫之时，人来了，来了三个人，一个和尚一个道士还有一个书生气十足的人。
　　儒释道齐活了。
　　三人来到两女身前，拱手行礼道：
　　“拜见三先生，凌霄剑仙”
　　姜未晞回礼，没有言语，而三先生连礼都没回，直接无视，转头和身边的姜未晞说话：
　　“那个和尚是大日寺住持觉悟和尚，和天门寺觉了大师同辈。
　　那道士是隐仙观的人，那个身穿黑色长袍的家伙是从东篱书院出去的，现在是大晋国师……不对，是前国师，大晋现在的国师是你”
　　“看来三先生对我等颇有怨念啊”
　　大晋前国师苦笑着开口，态度上对三先生颇有恭敬，但他接下来说出来的话又很不恭敬，
　　“哪怕三先生您讨厌我等，但我等今日也必须请三先生回书院”
　　“没错，请三先生怜惜天下苍生，回书院！”
　　那位隐仙观的道士也开口应和，那和尚倒是没有言语，但握紧禅杖的手已经表明了态度。
　　“牛鼻子老道和觉了那秃驴一句话就困了我三十多年，如今你们还想困我？”
　　三先生一番话说的大晋前国师和道士沉默了，他们也觉得自己这干的不是人事。
　　将一个女子从六岁关到将近不惑之年，这女子一生最美好的光景都在书院那一亩三分地中度过了。
　　未曾嫁人，未曾生子，甚至未曾见过外面的风景。
　　人心都是肉长的，怎能不可怜她？
　　所以两人无颜接这话。
　　但论讲理，和尚称第二没人能称第一，这俩无颜开口，觉悟和尚可不管这些，他直接出言道：“不是我等想困三先生，是天意如此。
　　事实已然证明，三先生您入世必然引起更大的浩劫，所以请三先生还是回去吧”
　　“浩劫？我只知道我若回去，凉州危矣，届时北蛮长驱直入，那才是浩劫！”
　　“非也”觉悟和尚摇摇头，神情淡然道：“那只是王朝更迭而已，何况北蛮未必能赢，三先生你入凉州才会造成恶果。
　　北蛮为了挡你，会不惜代价，你会令局势变得难以控制，我等修行之人不该干预王朝更迭。
　　北蛮也好，大晋也罢，对你我，对这天下百姓来说都不重要，谁夺了天下，百姓依旧是百姓，依旧日出而作日落而息。
　　而你我也依旧是你我，每天坐看云起时，感悟大道，以求超脱”
　　“狗屁”
　　没等三先生说什么，姜未晞忍不住了，她怒斥这和尚：“你们特么修行把人性修没了是吧，人家都要大军压境，要杀你护国将士，屠你百姓，辱你妻女，这你特么都能忍？
　　你属乌龟王八的吗？
　　手里有剑你却不想用，任人宰割，你们脑子里装的都是屎吗？”
　　觉悟和尚并没有因为姜未晞辱骂而生气，他依旧平静以对，“姜施主此言差矣，你们如此行事才会激怒北蛮，届时他们才会做出你说的那些事情”
　　这话直接给姜未晞雷住了，她张着嘴半晌说不出话来，胸中怒火直冲天灵盖，这番言论让她瞬间想起来前世祖国遭遇浩劫时也有人持相同理念。
　　这令姜未晞出离了愤怒，腰间别着的赤霄剑感受到了主人的愤怒，它微微颤抖着，想要出鞘杀人。
　　但主人没有拔它，它不能自己出鞘，就只能颤抖着发出阵阵剑鸣声。
　　“看来是没得聊了，未晞，出手吧”
　　伴随着三先生一声出手落下，赤霄剑陡然出鞘，剑芒横扫而去。
　　三人反应迅速，赶忙各展本事抵挡，但姜未晞这怒而出手的一击哪是能这么轻易抵挡的。
　　三人被这一剑斩飞了出去，姜未晞提剑追过去，三先生想了想没有动弹，留在了原地看护粮草。
　　万一这是调虎离山之计，她们两人一同追过去那粮草就危险了。
　　而且这三人虽然是老牌绝顶宗师，但在三先生眼里，姜未晞杀他们就如屠狗一样简单。
　　三个心思就没在武道修行之上的废物绝顶宗师能是忠于剑诚于心的凌霄剑仙对手？
　　笑话！
　　“就是有点可惜，又要陨了三位绝顶”
　　三先生不禁感慨，她原本是不想让姜未晞动手的，中原武林绝顶宗师死的够多了，不应该再内耗下去，但觉悟和尚的话太气人。
　　正如姜未晞骂的那样，修炼修的把人性都修没了，还什么狗屁的王朝更迭而已，异族入侵那叫王朝更迭？
　　指望异族能善待中原百姓？
　　真这么干了，这一代会永远被钉在历史耻辱柱上跪着赎罪，后世史书会记下，大晋昌盛末年，异族入侵，众绝顶作壁上观，任由异族铁蹄践踏中原，致使中原百姓沦为异族奴仆。
　　这一刻，三先生也很愤怒，她仰头看着苍穹，破口大骂：“你他娘的所谓天意就是让异族占了天下是吧，我偏偏不让你如愿。
　　我就算死，也要打残北蛮，武神能杀一个北蛮王，我也能！”
　　天空中炸响一道惊雷，仿佛真在回应着三先生的话一样……

第163章 姜未晞：我阴差阳错整出来了上古修行法？
　　远处无人之地，姜未晞与三位绝顶战成一团，她舍弃了所有异象，单纯就是一剑又一剑的挥出。
　　剑光密如网，三位绝顶就像这网中鱼在挣扎求生。
　　三位绝顶意识到，这是真打不过，盛名之下无虚士，凌霄剑仙不愧是凌霄剑仙，这剑法称得上通神了。
　　虽无异象法相，但每一剑都蕴含及其恐怖的威力，光是抵挡就已经是全力以赴了。
　　更别说反击了。
　　“凌霄剑仙停手吧”
　　道士汗毛直立，险之又险躲开致命一剑后，赶忙开口，他不想打下去了，“咱们没必要拼个你死我活，此事就且作罢可好？”
　　“姜剑仙，你在意图逆天而行，回头是岸，切勿害人害己啊”觉悟和尚开口帮腔，他这话出口，道士当即傻眼了。
　　秃驴你特么的会不会说话？不会说闭嘴！
　　生死攸关之时，你那话激她？
　　道士这一刻都想痛击队友，一切正如他料想的那样，姜未晞被这话直接激怒。
　　只见她整个人腾空而起，提剑立于身前，周身环绕着一缕缕血红色剑气，剑气肆虐，山崩地裂，苍穹陡然间变了颜色。
　　朗朗晴空瞬间化为无边黑夜。
　　“一介凡人张口闭口就是天意，你们懂什么是天意吗？今天就让你们见识见识天意”
　　姜未晞话音刚落，黑夜中亮起一道道雷光，云海翻滚，雷光耀世。
　　她身处雷海，脑后那光环汲取着雷光，逐渐变成一个悬浮在她身后的巨型光环。
　　与此同时，姜未晞发冠被周围混乱的力量撕碎，一头乌黑长发披散开来迎风而动。
　　三位绝顶惊愕的发现，姜未晞这一头长发竟然以肉眼可见的速度变成了银白色，与空中的雷海交相辉映。
　　三人大惊失色，二话不说转身就跑。
　　这招挡不住，根本挡不住，这毁天灭地般的气势都远超武学范畴了。
　　与此同时，姜未晞一剑斩下，就平平常常的一记挥剑而已，但这一剑却仿佛是苍天落下的天罚。
　　我心即天心，我剑即天剑，沈女侠剑法绝技中的最后一式——截天剑。
　　这是只存在于沈女侠想象中的一剑，她自己都没有练成，但今天被姜未晞用了出来。
　　在用出来了那一瞬间，姜未晞明白了沈女侠为何练不成，因为这一剑是以剑意挥剑，要有敢代天行罚的勇气，敢以剑意压天意。
　　沈女侠性子和善，心无戾气，别说压天意，代天行罚了，她就是杀人都不愿意杀。
　　她的剑意是守护，她执剑是要护苍生。
　　换言之，她缺少霸气，也缺少敢与老天争锋的锐气。
　　但姜未晞不同，她的剑意就是杀伐，谁挡她的路她就杀谁，管你是什么天意还是神明，亮刀子就完事了。
　　用很中二的话说就是：连逆天都不敢，你练的什么武，修的什么仙？
　　一剑斩出，万事皆空，天空阴暗散去，重新有了光明。
　　而地面上方圆五十里内，被这一剑摧毁的一片狼藉。
　　地面上一道深不见底的裂痕延绵数十里，这还是姜未晞最后一刻收了力的，不然这一剑的威力还不知道有多大。
　　姜未晞从空中落下，提剑看向躺在地上还幸存的隐仙观道士，“我欠隐仙观观主一个人情，今日不杀你，这人情就算还了一半”
　　话落，她翩然而去，隐仙观的道士躺在地上剧烈喘着着，他胸口处有一道剑伤，看上去很是狰狞。
　　伤虽重，但不致命，道士缓了缓神从地上爬起来，运气在自己身上连点了几处穴位止住血和缓解疼痛，他长出一口气，
　　“后生可畏，真是后生可畏啊，两位老伙计，死在这等剑下你们不冤，我说不来，你们非要来。
　　这下好了，尸骨无存，我也被这一剑斩碎了武道之心，这天下一下子少了三位绝顶。
　　你们说咱们看到的天意真的正确吗？咱们是不是错了？”
　　死人自然没法给答案，道士也不是在问死人，他在问自己的内心。
　　刚才姜未晞那一剑让他恐惧的同时也仿佛见到了曾经的自己，也是那么意气风发，也曾为了心中坚守果断挥剑。
　　可怎么就活的越久越是记不清曾经自己的模样了呢？
　　若是年轻时候，他绝不会来此地意图将一个女子带走关起来，更不会默认北蛮大军压境只是王朝更迭这种话。
　　道士想不通，他们三人是如何变成了今天这模样，是怕死吗？可若是怕死就不会明知道有凌霄剑仙在还过来冒险。
　　到底是为什么呢？
　　……
　　另一边，粮队驻地处，五毒圣女看到姜未晞顶着一头白发回来了，她脸色大变，以为姜未晞这是伤了根基，赶忙上前抓起她的手腕把脉。
　　“我没事，我这头发颜色变了不是伤根基，我也不知道它为什么会变色，不过不是坏事，我反而更强了”
　　五毒圣女没理会姜未晞的话，自己亲自把脉了一会后才放心，她松了一口气：“没事就好，没事就好”
　　确保她的姜美人没事，五毒圣女又恢复那吊儿郎当的样子，坐在姜未晞身边饶有兴趣的盯着人家看。
　　活脱脱像个登徒子。
　　她发现姜美人这一头银白色头发配上那张绝美的脸和白皙肌肤简直美的晃眼，而且显得更加超凡脱俗了。
　　仙女气质拉满。
　　看到姜未晞笨拙的企图绑起头发，五毒圣女赶忙接过手，“你别动，我来”
　　她一边温柔的帮着姜未晞梳头，一边问坐在姜未晞另一边看天发呆的三先生，“三先生你见多识广，我家姜美人这头发是怎么回事？”
　　“说不准，不过这很像我看过的一本古书里说的返先天”
　　“何为返先天？”这话是姜未晞问的，她觉得三先生学识渊博，正好趁机多学点东西。
　　这时候，三先生发现唐飞雪归真小和尚还有那俩水货绝顶宗师都凑过来了，都一脸好奇的看着自己。
　　她微微一笑，顿时有了在书院讲课时的满足感，好为人师的三先生当即没有藏私，开口道：
　　“根据古书记载，上古年间的修炼之法和咱们不同，上古年间修到宗师境就有寿元三百。
　　那个时候没有绝顶宗师这个说法，那个时候宗师境以后被称之为先天境。
　　他们将这个理解为回归到没出生时的状态。
　　这个过程称之为返先天，古书上记载，返先天有明显标志，有人会头发变了颜色，有人会眼睛有所变化。
　　据说返先天后会拥有一些超乎人的能力”
　　话落，三先生看向姜未晞，那眼神明显在问你感觉你拥有什么神器力量了？
　　姜未晞一脸的茫然，半晌后，她试探性的问：“我感觉我可以很久不吃饭了，这算不算超乎人？”
　　众人：“？？？”
　　可以很久不吃饭了？这算什么能力？剩粮吗？

第164章 凉州琐事
　　凉州城。
　　王归荑还在焦急着等待粮草的送来，虽然前几天和姜未晞通过信了，信上说粮草也就再有个七天左右时间就能送来。
　　但库中粮草不足以坚持七天了。
　　如今凉州城中她养了十万大军，定北关那边有十五万大军，总计二十五万，那就是每天二十五万张口要吃饭的。
　　这每天的粮食消耗数目她都不敢想，想多了头疼。
　　如今春耕还没有开始，百姓手里也没有余粮，若是增加税收从百姓手里扣出来粮食，那确实能解军需问题。
　　但这么干百姓就要饿肚子了，甚至整不好是要饿出来人命的。
　　整个凉州城中，如今有粮的就那么几类人，地主豪绅，贵族世家开的粮铺，以及就是江湖宗门了。
　　这三方势力哪个都不好惹，王归荑开始纠结跟谁借粮。
　　这天，王归荑愁的是真头疼，于是就干脆没去衙门，在家躲清闲。
　　临近晌午，柳千重过来跟她汇报公务，王归荑留他吃了一顿饭。
　　席间，她不得已放下颜面向柳千重求助：“柳先生，咱们的粮草已经不足以坚持七天了，你有没有什么办法能筹到粮食？”
　　这话出口，王归荑自己都觉得有些不好意思，柳千重已经很忙了，她这个做主公的还给他增加任务。
　　“千重正要与姑娘说这事”
　　作为凉州如今的二把手，柳千重自然清楚粮草短缺这事，最近他也在想办法，还真让他想了出来。
　　如今听到自家老大这么一提，他索性也就说了：“为今之计只有跟城中那几方势力借了”
　　“他们怎会借？”这一刻，王归荑后悔当初否定姜未晞直接清洗凉州城的计划了，若是直接在凉州城大开杀戒，哪里还会缺粮？
　　那帮大户天天特么的大鱼大肉，本大小姐我都只能吃绿叶菜呢。
　　想到这里，王归荑扔下筷子，心中莫名委屈，她老老实实当她的大小姐多好，干嘛要打天下呢？
　　干嘛要来这破凉州，北蛮入侵关她屁事，北蛮想坐稳天下还不是得需要中原世家贵族。
　　而她王家就是最大的贵族之一，届时她王大小姐还是王大小姐。
　　何苦来哉呢。
　　柳千重察觉到了这大小姐情绪的低落，不过他倒是没有不满，只是觉得有意思。
　　心说：这人再怎么看起来霸气外露也终究只是一个年轻姑娘罢了，也有其他年轻姑娘那细腻情感。
　　他觉得这样挺好，辅佐这么一个人总好过辅佐一个满心只有利益得失的家伙吧。
　　起码柳千重觉得，这大小姐要是真坐上了皇位，肯定是不会卸磨杀驴的。
　　想到这里，柳千重脸上露出了笑容，拿起茶壶为王大小姐倒了一杯茶，“主公莫恼，千重有办法借到粮”
　　听到这话，王归荑转郁闷为喜，以至于都没有注意到柳千重对她的称呼变化，急忙忙问：“先生有何妙计？”
　　“在说计策前咱们分析一下城中各势力”
　　说着话，柳千重拿起几个茶杯摆在桌上，“以这些代表城中势力。
　　这一个自然就是咱们，但咱们的势力有点虚，虽然要绝顶宗师有绝顶宗师要兵马有兵马，但咱们和其它几方势力并没有形成关系网。
　　所以在遇事之时，咱们孤立无援”
　　“先生的意思是将城中其它势力和咱们绑在一起？”
　　“不全是”
　　柳千重摇摇头，指着另一个茶杯：“这个是月神宫，凉州境内江湖中无可争议的最大势力，但月神宫处于半隐世状态，她们也和其它势力没有牵扯，那为何能长存世间？”
　　“因为月神宫武力很强？”
　　“还是不对”
　　柳千重沉默了片刻，在心中思索了一番这话该怎么说，“其实主公你也好，姜前辈也罢，你们其实都没有理解人在江湖身不由己这话。
　　在这个江湖，或者说在这个世道，谁也不是孤岛，哪怕这人你看着好像超脱于世和谁都没有交情，但他背后所牵扯到的势力都多到难以想象。
　　就说千重我吧，我外祖父与书院有关系，与朝廷也有牵扯，甚至和无涯圣教也并非你死我活的地步。
　　死在姜前辈手里的那个混元真人，他是隐仙观出来的人，同时他也是无涯圣教的一位长老。
　　这江湖乃至整个天下，从来都是你中有我我中有你的”
　　这些也是柳千重在处理华山派留下的烂摊子时才意识到的，人只有经历巨大变故才能长大。
　　一家全灭令柳千重一下子成长了，同时他也发现自己的家族其实并没有想象中那么纯粹。
　　表面与世无争，但暗地里和谁都有点牵扯。
　　柳千重恍然间意识到，原来江湖并不大，它就在一个方寸之地，出门在外，只要提起哪个认识的前辈，那么必然也能遇到同样和这个前辈有关系的人。
　　这个发现刚开始时令柳千重惊恐，也令他绝望，因为一切都好像从一出生就注定了，你出生于家境不错的家族，那么你的未来家族就帮你铺设好了。
　　你出门在外会发现遍地是朋友，做什么都顺顺当当。
　　反之，你永远别想出头。
　　整个天下的运转无形中都好像有一只大手在操控，每个人都在这只大手安排下行事。
　　逐渐形成了所谓的江湖规矩。
　　这足以令柳千重绝望，后来经过三先生点拨他想通了，既然改变不了江湖规矩，那么可以在规矩里行事嘛，反向利用规矩。
　　如今他和王归荑聊的就是这个。
　　王归荑也不笨，她瞬间就想明白了，“我懂先生意思了，你是想说借势而为对吧”
　　“主公天资聪颖，千重不如也”
　　这话柳千重是真心夸奖的，他觉得王归荑确实聪颖，一点就透，而且也听劝。
　　这要是姜前辈，她肯定来一句：“狗屁的借势而为，狗屁的江湖规矩，老子剑在手规矩就得老子定”
　　想到姜前辈说这话时的模样，柳千重不自觉的笑了。
　　他恍然间发现，自己的这个主公和姜前辈是真够搭的，一个性子温润，一个点火就着，一个有仁君胸怀一个似乱世霸主。
　　也幸亏这俩人是结拜姐妹，若是成了敌人，那这天下绝对会被她们打的四分五裂。
　　主公就像姜前辈的退热散，姜前辈就像是主公的安神药，她们缺了谁，另一个人都容易走向歧途。
　　也是有趣。
　　柳千重没有意识到，他此时的模样落在王归荑眼里是多么的背后一凉。
　　王归荑默默将椅子搬的离他远了些，心说：“这人冲我傻笑什么？我正经人啊，坚决不跟属下谈爱情的好吧。
　　不行，等三妹回来得跟她说说，这身为属下惦记着主公哪成呢！”

第165章 姜未晞：趁我不在欺负我大姐？
　　凉州，
　　柳千重给王归荑献的计就是借势而为，顺天应时。
　　如何借如何顺？
　　简单，就是找一个和各方势力都有牵扯的人聊一聊，拿下这个人后，剩下的事情就简单的。
　　“主公，想要借到粮，咱们得学会巧立名目，得拉帮结派，得让城中这些势力觉得你值得借”
　　“好麻烦”
　　一时间，王归荑觉得不如按照三妹的方法直接抄家呢。
　　不过她冷静一想，直接抄家以她如今的势力办不到，正如柳千重说的那样，这城中各方势力互有牵扯，甚至和其它地方的势力也有联系。
　　若是直接开杀，那以后寸步难行了，甚至连人才都笼络不到，哪怕笼络到了也不敢用。
　　鬼知道是不是和灭的哪个势力有什么香火情。
　　这其实让王归荑很不爽，她意识到哪怕自己当了皇帝后可能也要受到掣肘，那这皇帝当的有什么意思？
　　当了皇帝不能按照自己的想法治理国家，还得看各方势力的眼色行事，那这皇帝不成跪着要饭的了？
　　不行，得改变这个局面！
　　她在心中暗下决心，就妥协这么一次，等三妹回来后好好商量商量以后！
　　“那请先生教我该接触哪个势力？”
　　王归荑虚心向柳千重请教，而柳千重显然早有准备，直接脱口而出就道：“城中金沙帮，主公可请金沙帮帮主独孤昭吃个饭”
　　柳千重没提月神宫，也没提地方豪强，反而提的是一个名不见经传的帮派。
　　这倒是令王归荑挺意外。
　　这金沙帮她知道，是一个跑沙漠淘金的帮派。
　　但能让柳千重点出来，显然没有表面上那么简单。
　　王归荑问道：“这独孤昭有什么特别之处？”
　　“独孤昭出身于凉州独孤家，在这凉州独孤家是地方豪强中绝对的老大，盘踞在凉州有五百多年了，根深蒂固，深不可测”
　　“这么厉害？我怎么从来没有听说过？”传承了五百多年，这底蕴确实深不可测，都称得上真正世家豪门了。
　　王归荑自己的家族就是千年世家，她清楚这种存在时间久远的家族有多深的底蕴。
　　“因为这独孤家很低调，家族子弟只有一人在凉州外行走，凉州本地人甚至都不知道这个家族才是凉州真正的天”
　　“万里独行独孤信是独孤家的人？”
　　这个人王归荑是听说过的，她最先听说过这人的名号时是在上辈子。
　　那时候她刚当皇后没多久，突然间有天听说这独孤信当上了兵部尚书，加封定北侯。
　　这人之所以能让她有印象，是因为当时宫里也在传这事，在宫女太监们看来，这独孤信很传奇。
　　从一个江湖该溜子一跃成了兵部尚书还封侯了。
　　至于为何封侯，当时王归荑没有关注。
　　如今听到柳千重提起这人，她突然间意识到这人怕是不简单。
　　“主公听说过独孤信？他是金沙帮帮主独孤昭的嫡亲弟弟，一母同胞的。
　　他们的亲娘是月神宫的人，和月神宫当代宫主是师姐妹”
　　王归荑：“！！！”
　　好嘛，原来这独孤家才是真正的厉害，竟然能娶到月神宫的人。
　　据说月神宫弟子很少嫁人的，独孤家能娶到这本身就说明手段够厉害。
　　眼见王归荑面露思索状，柳千重开口继续介绍这独孤家，“独孤昭的金沙帮表面上是进淘金的帮派，但大沙漠中到底能淘出来什么都不稀奇。
　　据说金沙帮为无涯圣教的赶尸一派长期提供古尸，他们也为书院挖出过上古典籍。
　　一个表面不入流的帮派和这么多势力有牵扯，甚至说人情往来，主公可以想象这关系网多么庞大了。
　　所以只要独孤昭答应借粮，那咱们如今的缺粮困境迎刃而解”
　　话落，柳千重看着王归荑，等待着这位主公下最终决定。
　　他不知道的是，这番话幸亏没和姜未晞说，不然姜未晞那疑心病一发作都容易抓了独孤昭。
　　因为姜未晞遇见过独孤信，在一处破庙里她们一同躲雨的，当时独孤信和她说了一些话。
　　致使姜未晞怀疑这人是谁抛出来的诱饵，后来唐飞雪背着装有青霄剑的剑匣子来破庙，紧接着凤阁的人追杀而至。
　　这一连串的事情就让姜未晞忽略了独孤信这个人。
　　若是让她知道城中还有个低调而又和各方都有牵扯的独孤家，她肯定疑心这独孤家莫不是想害她的刁民。
　　但柳千重和王归荑都不知道此事，王归荑仔细想了想，也就同意了柳千重的提议，让他想办法约独孤昭，找个时间摆桌酒席请他吃饭。
　　王大小姐想的是，愿意帮她度过难关那就算朋友，不愿意那就别怪她心狠手辣了。
　　第二天，柳千重就办妥的这事。
　　晌午时分，独孤昭应邀而来，见到这人后，说实话王归荑挺意外，意外这人的外貌。
　　这人身宽体胖，穿金戴玉，一眼看去就像个有点破钱就显摆的商人。
　　“草民拜见王郡尉，能让王大人请草民吃饭，草民不胜荣幸不胜荣幸，小小心意大人莫要推辞”
　　这独孤昭看起来倒是很恭敬，也很有礼，见到王归荑后眼睛没有乱看，甚至还奉上了礼品，是一个……大玉狮。
　　两个仆从才能抬动的玉狮。
　　说实话，这真是王大小姐第一次收到这种礼物，这么大玉狮，不说钱了，就是雕刻起来也费劲。
　　更令王大小姐疑惑的是，这人为什么要送她玉狮子呢？
　　“独孤兄客气了，小妹初来乍到对这凉州什么都还不熟悉，以后要仰仗独孤兄多多关照”
　　“哈哈哈！”一声独孤兄叫的独孤昭很是心悦，哈哈一笑，抬手想拍对方肩膀，但又想起来人家是女子这不妥，于是很自然的转手摸向自己的脑袋，
　　“既然王妹子叫我一声独孤兄，那我就认你这个妹子，妹子找为兄是有事吧，尽管开口，在这凉州为兄还有几分颜面的”
　　这人这么直爽一下子就给王归荑整不会了，她发现自己果然不擅长和这种自来熟的人打交道。
　　正常路子不是大家先寒暄寒暄然后入席后边吃边聊吗？
　　你这怎么就这么直率的开门见山了呢？
　　王大小姐不懂，她这一刻想念自己的结义二妹了，若是五毒圣女在这，定会能和这人聊愉悦了。
　　“独孤兄真是快人快语，那小妹也就不藏着掖着，想跟兄长借粮，等粮草运到，必当奉还”
　　“不用还了”独孤昭大手一挥，及其豪爽道：“就当是我为咱们凉州打蛮子尽一份力，妹子放心，粮草之事为兄帮你办了。
　　我个人出十万石，凉州其它势力也得跟，我给你凑出来五十万石”
　　“小妹代凉州百姓谢兄长仗义出手”
　　“唉~先别急着谢，为兄这十万石算是送妹子你的礼物，可剩下的就……妹子你也得体谅体谅为兄，粮能出，可大家也得跟妹子你要个承诺”
　　一听这话，王归荑明白了，原来是在这等着她呢。
　　就说嘛，能和各方势力都有牵扯的家族当代话事人，怎么可能是个傻小子……

第166章 姜未晞回凉州，姐妹的聚会(二合一章节)
　　七日后，姜未晞护送着粮队安全抵达凉州，一路上也算是风平浪静。
　　到凉州后，是柳千重带人过来进行的交接，他见到三先生也来了，很惊喜，刚想叙叙旧时，想起来自己有公务在身。
　　就只能以眼神示意，三先生笑了笑，没说什么。
　　等到柳千重带走了粮队后，五毒圣女长出一口气，“终于送到了，这一路上我真是提心吊胆的”
　　这批粮关乎着太多人的性命，这让五毒圣女感觉到压力山大，如今送出去了，她这突然间觉得身心畅快。
　　“诸位，这凉州算是我地盘的，等入夜后我带大家见识见识这凉州的夜色倾城嘿嘿嘿”
　　说着话，她冲四个男人露出男人都懂的笑容。
　　这四个男人中有两个是和尚，两个是正人君子，当即就很尴尬。
　　他们真是头一次见到女子和他们聊这种事情。
　　“那大可不必，五毒前辈，我就不凑热闹了，我还有事，告辞”
　　唐飞雪当即表示不干，他正经人，才不跟五毒圣女见识凉州的夜色倾城呢。
　　“唐兄等等我，咱们一起”归真小和尚也跟着跑了。
　　这下赵掌门和静尘和尚就显得有些尴尬，赵掌门刚想说点什么时，姜未晞开口了：
　　“二位有何打算？是继续追查你们弟子遇害之事还是留在凉州随我一同应付北蛮入侵？”
　　这俩人到底是怎么想的姜未晞一直摸不清楚，如今都进了凉州城，她索性也就将话挑明了。
　　“请姜剑仙容我二人想想，再想想”
　　两人对视一眼后，赵掌门开口代表他们二人给出了回应，这句再想想的意思很明显。
　　他们也在纠结要不要参与凉州和北蛮战事，他们都是一派之首，虽然门派不大，但终究也是各自门派的顶梁柱。
　　一举一动自然要深思熟虑。
　　姜未晞也没有逼迫二人，人家帮着押送粮草进凉州已经够意思了，实在不想掺乎她也不勉强，所以开口提醒道：
　　“那二位要尽快做决定，这凉州很快就要成了是非之地”
　　“姜剑仙仁义，我二人记住了”
　　赵掌门和静尘和尚抱拳行礼后和五毒圣女以及三先生点了点头，随即就结伴离开，和姜未晞她们分别了。
　　看走的方向，正是唐飞雪和归真和尚跑路的方向，显然他们是找那两人去了。
　　这一个两个都这么不给面子，就让五毒圣女很不开心，她撅起小嘴嘟囔着：
　　“怎么都这样，我好心好意请他们逛青楼放松放松，结果都不领情，不是说男人都喜欢这个吗”
　　姜未晞：“你一个姑娘家请男子逛青楼，你就没觉得哪里不对劲？”
　　“嗨~都是兄弟，江湖儿女不拘小节”
　　“只有你才这么不拘小节好吧”姜未晞都绷不住了，抬手就要去揪五毒圣女的脸，五毒圣女赶忙跑路，一边绕着三先生躲避一边嗷嗷叫唤，
　　“三先生救命啊，姜未晞她疯了，她要打死我”
　　三先生依旧稳如泰山，满脸慈祥的看着两女玩闹。
　　“好了别闹了，这大街上打打闹闹不成体统”
　　过了一会，三先生看戏看够了，一手抓着一个将两人提溜着离开了此地。
　　强势镇压。
　　三女来到了五毒圣女在凉州买的房子，走进后，侍女小蝶就领着其她侍女迎上前，和姜未晞打招呼：
　　“姜剑仙回来了，一路辛苦，我家小姐还在衙门忙公务应该很快就能回来，小蝶已经备好热水，要沐浴吗？”
　　“喂喂喂！这是在我家，你不应该和我先打招呼吗？”五毒圣女气的跳脚。
　　小蝶直接无视，她知道五毒圣女并没有真生气，她们关系很好的，就因为关系好所以不用客气。
　　她看向三先生，礼貌问好：“这位姑娘好，想来姑娘是姜剑仙的朋友，客房已经备好，姑娘要沐浴休息吗？”
　　“小蝶你去忙吧，不用招呼我们”
　　姜未晞这话音刚落，小蝶直接回了好嘞，然后拉着五毒圣女就跑没影了，期间还能听到她叽叽喳喳的声音，“慕容姐姐快和小蝶说说你们一路上的见闻”
　　“这小丫头有趣”
　　三先生开口给出了评价，以她的眼力，一眼就能看出来这小丫头原本身体有损，但被人以大神通补全，甚至还洗经伐髓了。
　　“是个好苗子，我都有心收徒了”
　　“那前辈就收了她可好？别看她身份卑微，但性子很好，和武神也修炼过一段时间，有底子”
　　“我又不是看重家世身份的人……算了，不说这个”三先生不想多聊这事，她直接转移了话题：“未晞，来你家了不请我喝杯茶吗？”
　　“请，必须请”
　　姜未晞领着对方来到了后院她专属的石桌边，请三先生入座后，让侍女们拿来煮茶的器具，她亲自为三先生开始煮茶。
　　在姜未晞煮茶时，三先生环顾了一下四周，满意的点点头，“此处风景颇为雅致，有竹林环绕，小溪流水，想来等春分过后必然很美。
　　姜剑仙你是个有雅趣的人”
　　“那可不”别人夸她有雅趣，姜未晞就很开心，语气中都不禁骄傲了起来，“这宅子我最满意的就是这后院，等春暖花开之时，看着绿竹成荫，听着鸟兽啼鸣，再泡上一杯热茶点上一炉幽香，抚琴吹笛必然很有情趣！”
　　她描绘的场景令三先生心生向往，她刚想说届时她来吹笛，但话到嘴边她咽下去了，低头默默看着姜未晞在耍茶艺的手。
　　过了一会，茶泡好了，姜未晞为三先生倒了一杯，她拿起茶盏轻抿一口，然后笑了：“你知道吗未晞，我其实不会品茶”
　　“哈哈哈！我也不会，就是附庸风雅而已”
　　说话间，姜未晞让侍女拿来了棋盘和棋子，邀请三先生一同对弈一局。
　　这个三先生懂，姜未晞也是个中高手，两女一边下棋一边聊着天。
　　话题聊着聊着就聊到了怎么应付北蛮进攻之事，三先生提出来了自己的计划，她说道：“我打算直接去北蛮杀如今的北蛮王，北蛮王一死，其内部必然动荡，届时凉州可兵不血刃解此危机”
　　“不行，我不同意”
　　这完全就是送死的打发，三先生若是有武神那实力姜未晞肯定不说什么，可她没有。
　　“咱们再想想，没到需要这么玩命的地步”
　　“未晞啊，你对局势判断太乐观，若是只想着守凉州，那凉州守不住，北蛮被武神压了这么多年，这次进攻必然势在必得。
　　那边不像咱们这边四分五裂，这次进攻北蛮必然能调出来伪神，还有绝顶宗师，靠大军挡那是在拿将士们的命在填。
　　你自己就是伪神，你清楚绝顶宗师和伪神能造成的动静有多大，被动防守城必破”
　　那三位绝顶宗师的拦路让三先生意识到了一个问题，就是大晋的绝顶宗师怕是要作壁上观。
　　她现在甚至怀疑自家的两个师兄这时候闭关可能都是借口。
　　他们怕是意识到了什么，所以选择不管。
　　可她想管，哪怕只有一点可能，她也想赌一把！
　　三先生见姜未晞面色阴沉，她摇头一笑，继续说道：“我走之后，若我失败，就舍了凉州退居蜀地谋后局。
　　未晞，这个世道病了，人也病了，唯一有可能救这个世道只有你和你们。
　　我不求你为这个天下肝脑涂地，只愿你能尽力帮一帮，若最后真是北蛮得了天下，那有你这把仙剑在，也能震慑他们做事留一丝底线”
　　“前辈觉得北蛮一定会赢？”姜未晞听出来三先生这言外之意，遂直接挑明了问。
　　“天时地利人和，北蛮占全了，若我失败，他们肯定能赢，但他们坐不稳天下，乱世才刚刚开始”
　　“那咱们做这些事还有何意义？”
　　“因为明知不可为而为之，这很帅！”三先生开了句玩笑，看到姜未晞不笑，她有些尴尬，“别这么严肃嘛，人总是要死的，我被困了半辈子，如今真正能随心所欲做一件事情，你该为我感到高兴”
　　“我高兴不起来，你也好，沈姐姐也罢，你们让我感觉你们都在做一件明知必死的事情却还要做。
　　这让我觉得愤怒，我想不明白你们为何会陷入这个局面，沈姐姐我没有救下，你如今我还保不住”
　　此刻的姜未晞感到无力，冥冥中就像有双手操控着所有人的命运，这种感觉让她非常不爽。
　　她知道自己劝不住三先生，也知道自己无法和三先生同去，她若走了，这凉州更守不住。
　　只有她在这边吸引北蛮注意力，三先生才有可能成功。
　　但即使成功了，三先生也逃不出北蛮皇城。
　　北蛮若是真有绕过天道压制成就伪神的方法，那皇城中肯定也有伪神。
　　三先生如何能脱身？
　　这是十死无生的局。
　　“未晞，咱们在逆势而为，自然步步艰难”
　　“大势为何就在北蛮那边？”
　　“不，大势不在北蛮，他们只是暂时得了势，大势在哪我也不知，乱世将至，每个人都可能得了大势”
　　三先生的话如今姜未晞听不太懂，但这话她记在了心里，牢牢记住。
　　她相信终有一天自己能参悟明白，也相信终于一天自己能看清这所为“大势”。
　　这时候，王归荑回来了，她来后院拜见三先生，听说自家三妹带回来一位大能，她当即就放下了公务来拜见。
　　“王归荑拜见三先生”
　　她恭恭敬敬向三先生的行礼，三先生起身扶住王归荑的手，表情还是那么慈祥，“你就是王郡尉吧，很高兴见到你，是个好孩子”
　　一个身高矮你半头面容稚嫩的女子以一种长辈的姿态与你说话，这感觉太诡异了。
　　王归荑一时间都不知道该以何种态度来对待，她只能笑容以对。
　　……
　　晌午时分，柳千重过来了。
　　这下除了人在定北关的顾君剑外，王归荑小团队的人算是齐了，可以开席。
　　姜未晞，五毒圣女，王归荑，三先生以及柳千重五人坐在一张桌吃着饭。
　　说实话，这饭吃的柳千重是汗流浃背，这一桌就他一个男子，这别提多有压力了。
　　和一个美人吃饭那叫享受，和两个一起叫年轻有为，和四个一起，还个个都惹不起，那叫煎熬。
　　席间，柳千重头都不敢抬，就埋头干饭。
　　“千重”
　　“欸！千重在，三先生有何吩咐”
　　听到三先生叫自己，柳千重赶忙抬头，满脸恭敬回话。
　　“你身体不好，少喝酒，遇事要宽心，不要急，每逢大事要静心”
　　“千重谨记先生教诲”
　　柳千重嘴上虽然这么说，但三先生看出来他还是有心结，这不是三言两语能劝的。
　　人家一家满门被屠，外公又从一位受人敬仰的侠客变成了祸乱一方的魔头。
　　谁遇到这种事能真正看开呢？
　　她知道柳千重这孩子聪慧，生性纯善，但往往就是这种人，才最容易想不开。
　　能劝的她早就劝过了，但未来如何只能看他自己。
　　“这个给你”
　　三先生从怀里掏出来一本书递给柳千重，柳千重双手接过，虽然不懂三先生为何送他一本书，但他还是贴身放好。
　　“我一生所学都凝聚在这本书中，你抽空看一看，希望对你有所帮助”
　　闻听这话，柳千重更加重视，他被三先生教导过，深知对方学识。
　　这送的哪里是书，这是送的微言大义啊！
　　他当即起身跪地磕头，“千重拜谢恩师！”
　　这礼三先生接了，等对方磕完头她笑着让对方起身，“起来了，我收你这个徒弟了，不过你记住柳浮尘的弟子，不是书院的弟子”
　　“弟子记住了”
　　“三先生你姓柳？”这话是五毒圣女接的，她和三先生关系很亲近，但真是第一次知道她姓名。
　　她看了看三先生，又看了看柳千重，想从两人的脸上看出来相像之处。
　　“别瞎想，天底下姓柳的人那么多，难道都和柳千重有关系？”
　　“哦”
　　被呵斥了一声，五毒圣女老实了，乖乖低头吃饭，但她没消停多一会，就又开始撩拨姜未晞，肩膀撞了姜未晞一下子，
　　“你今天怎么了？怎么就一直喝闷酒呢？莫不是想男人了哈哈哈”
　　姜未晞：“……在我家乡有句话形容你很合适”
　　“什么话？”
　　“狗嘴吐不出象牙”
　　五毒圣女反应了半天才回过味来，“她是不是骂我是狗？”
　　众人笑而不语，姜未晞则抬手摸了摸这憨货脑袋，温柔道：“我怎么会骂你呢，我这是夸你呢，夸你会说话”
　　五毒圣女：(ㅎ‸ㅎ)
　　你莫不是真以为我傻？

第167章 北楚沦陷，是危机也是转机(三千字章节)
　　筵席过后，几人各回各屋。
　　姜未晞坐在房中茶桌边低头默默擦拭着流云断剑，她对着流云断剑轻声说着话：
　　“沈姐姐，我面临两难境地了，凉州怕是守不住，三先生说的刺杀计划也行不通那是白白搭性命。
　　若是直接舍了凉州城，那我最初定下的为王归荑塑仁义金身的战略也就失败了。
　　可不舍，一切的努力又好像没什么意义，如今这个局面我该怎么办？”
　　姜未晞这一刻理解了何为人在江湖身不由己，她被束缚住了，这人一旦想要的东西多了，那行事就会束手束脚。
　　若是以前，她完全可以直接跑路，北蛮敢不讲武德派出伪神，那她就能也搞事情。
　　她这种战力级别的存在，玩暗杀搞偷袭就不信北蛮不慌。
　　可如今她没法跑，她不是孤家寡人一个了，她有了在乎的人，有了想干的事情，行事自然也就有了顾虑。
　　这种感觉令姜未晞很不爽。
　　她突然间意识到，自己走的每一步好像都在局中，她不清楚是不是三先生口中天道、大势什么的，还是说就是有人在布局牵着她走。
　　但不管是那种可能，都必须破局，不能再这么被动下去！
　　姜未晞开始在脑中复盘最近的一些事情，武神身死，局面彻底失控，中原内部有人勾连北蛮企图引北蛮入关。
　　为助王大小姐夺天下，我只能定下退守凉州之战略，以图未来，意图用凉州保卫战来昭告天下百姓还有一人愿意守国门，抵抗外族。
　　但如今这战略显然行不通了，那个什么霜雪夫人的一个杀戮各派精英弟子的计划，令江湖各派如今彻底作壁上观。
　　大晋朝廷也直接摆烂，三先生的入世令大晋绝顶宗师们更加不愿意掺乎，在他们眼里好像三先生入世比北蛮入侵更可怕。
　　这间接加剧了这个局面的失控。
　　我不信北蛮会讲规矩正面大军对垒，北蛮疑我方同样会不讲规矩。
　　届时战局会不断扩大，为今之计，凉州已然守不住，也不能守了。
　　思虑到这里，姜未晞灵光一闪，她恍然间意识到她和三先生就如同核武器一样，她忌惮北蛮那边的伪神，同样北蛮那边也会忌惮她们。
　　大家其实都不想动用这个“核武器”。
　　她这边陷入僵局，北蛮同样如此。
　　那么有没有谈判的可能？
　　如何谈？北蛮真正想要的是什么？
　　思绪到这里堵住了，姜未晞现在意识到如今这个局面就是有人想让她和北蛮死刚，但事实上未必需要死刚。
　　不如保留有生力量以空间换时间。
　　但如何换是个问题，战略转移和溃败而逃不是一回事。
　　“姜美人你睡了吗？”
　　这时候门外传来五毒圣女的声音，姜未晞把手里的流云断剑放桌上，一挥手，门自己打开。
　　五毒圣女端着一个碗走了进来，她将碗放到姜未晞面前，“吃饭时我看你一直在喝酒，呐~给你准备的醒酒汤”
　　闻言，姜未晞心中一暖，但当看到这碗里的东西后，她这一暖瞬间消失，她指着碗里绿了吧唧的东西，“你管这玩意叫醒酒汤？”
　　这里面还有只蜈蚣啊喂，你家醒酒汤这样？
　　“你别看它看起来不好看，但药效绝对好，况且你连我的毒都不怕，这东西肯定喝不死你”
　　姜未晞：“……”
　　最终在五毒圣女期待的目光下，姜未晞闭眼憋气一口干了这五毒俱全的醒酒汤。
　　入腹后，她砸吧了一下嘴，味道竟然比想象中的好，苦味中夹杂的甜味，很新奇的味道。
　　竟然不难喝。
　　而且入腹后，她能感受到丹田处有股暖流，很舒服，仔细做功感受了一下，这药效竟然让内力更加的丝滑。
　　这倒是令姜未晞很意外，她问五毒圣女：“这东西你是用什么材料做出来的？对内力修炼竟然有帮助”
　　“材料什么的不重要，重要的是这药方看来成功了，你上次说长生不老药，我最近一直在想炼出来的可能性，这汤就是雏形。
　　虽然没有达到延长寿命的效果，但当醒酒汤用应该挺好的”
　　说着话，五毒圣女从她的荷包里掏出来小本本和炭笔在记录着，嘴里嘟囔着：
　　“还得找个正常人试试药，姜美人百毒不侵，药对她不起什么效果”
　　姜未晞：“……”
　　也不知道哪个倒霉蛋会被五毒圣女抓来试药。
　　五毒圣女说炼长生不死药这种话姜未晞并没有当回事，只觉得这憨货在日常扯淡。
　　长生不死药要是能轻易炼出来还叫长生不死药？
　　不是她瞧不起自己这结义二姐，她敢赌要是能炼出来，她就穿二姐这同款清凉服饰给她跳舞！
　　“你没事就好，我就是过来看看你，姜美人遇事别憋在心里，你还有我呢，起码能跟你聊聊天”
　　五毒圣女收了纸笔，仔细看了看姜未晞脸色，确定她现在心情挺不错就放心走了。
　　先前吃饭时，姜未晞那喝闷酒的模样真吓到她了，她从来没有见过姜美人那么失魂落魄。
　　五毒圣女也清楚姜未晞在烦什么，但她觉得烦有什么用，车到山前必有路，活人还能让尿憋死吗？
　　现在见到她的姜美人恢复了往日神采，她也就放心了，可以回去睡觉了。
　　不对，不能睡，得再改良改良药方。
　　想到自己的药方，五毒圣女充满了干劲，她誓要炼出来长生不死药，自从发现姜未晞越来越有仙气儿后，五毒圣女心里产生了一种很奇怪的念头：
　　姜美人她不会真修成仙了吧？那样的话她会不会一直不老？
　　一想到多年后她垂垂老矣，姜美人依旧貌美如花，五毒圣女就一阵胆寒。
　　那种事情绝对不可以！
　　于是她开始思考姜未晞当初的那句炼长生不死药的玩笑话。
　　这不，今晚就借着酒劲整出来了第一版药方，虽然没什么用，但是个好的开始嘛。
　　五毒圣女自信满满，打算今晚熬个通宵整出来第二版长生不死药醒酒汤药方。
　　……
　　时间飞逝，不知不觉间又是两天过去了。
　　这两天里五毒圣女足不出户玩炼药，王大小姐和柳千重依旧在忙凉州公务，姜未晞则和三先生天天下棋。
　　表面上是下棋，实则是借棋局来推演当今天下局势，企图寻找着破局的方法。
　　但两天过去了，不管她们如何推演，北蛮似乎都是必胜之局面，最好的结果就是退居蜀地，以待时机。
　　最坏的结果是满盘皆输，姜未晞带着众人直接跑路，从此大家都在北蛮的统治下老老实实当顺民。
　　“未晞，没有其他办法了，只能按照我的谋划来，我去北蛮刺杀，届时不管我是成是败，北蛮都会胆颤，届时他们就会来凉州谈判。
　　你们也就有机会以蜀地为谈判筹码”
　　三先生依旧坚持着刺杀计划，一来她觉得无路可走了，二来就是想搏一搏。
　　她被困了半辈子，从来没有真正自己决定过什么事情，一直都是别人决定她可以做什么不可以做什么。
　　如今挣脱牢笼，她自然想自己做回决定，哪怕是决定自己怎么死。
　　若她一死能为芸芸众生寻出一个机会来，她可以死！
　　事到如今，三先生依旧坚定的认为天道在压这芸芸众生，也在操控着大家，她想用一场生死战来尝试突破那最后一步。
　　登上神境见见天道，见见真相。
　　但姜未晞持不同观点的，她觉得这一切是有人在布局，所以三先生死的会毫无意义。
　　“再等等，再等等”
　　“你到底要等什么？”三先生有些急躁了，她闭眼深吸一口气，压下心中躁动的情绪，语气缓和了些：
　　“咱们推演了两天，没有其他方法了，你我孤立无援，那帮家伙甚至觉得你我在阻拦天下一统，再阻拦百姓们过更好的日子。
　　如此局面下，还能等到什么转机？咱们没打就已经败了，就该思索退路在哪”
　　三先生的问题姜未晞回答不出来，她也不知道自己想等什么？是北楚国那边的消息吗？还是希望有势力热血未凉会出面帮助？
　　“三妹三妹！出事了”
　　就在两女沉默之时，王归荑急急忙忙跑过来，将手里的信拍在石桌上，“北蛮跨过了天阶山脉，北楚王未抵抗直接投降，北楚全境沦陷！”
　　这个消息令姜未晞不禁红唇一张，满脸的惊愕，她料想了很多可能性，但没有料想到北楚王竟然会直接投降。
　　一时间，她想到了前世祖国当初也面临过这等局面，同样有人一枪没放就投了。
　　呵呵呵！哪怕是异世界，历史都如此的相像。
　　姜未晞忍不住笑了，笑容苦涩，和前世的祖国面临的情况不同的是，北楚沦陷，北蛮已然大势可成。
　　回天乏术了，哪怕武神还活着，也回天乏术了。
　　“未晞，你等的机会来了！”
　　和姜未晞不同，三先生此刻却显得及其亢奋，她坐不住了，站起身在院里来回踱步，一边走一边有些激动的喃喃自语：
　　“北楚王投降，北蛮大势已成，但同时也局势改变了，咱们如今进退都再无桎梏，哪怕是退，有北楚王投降在先，以后骂名也是他背。
　　最重要的是，北蛮夺了北楚，他们必然不会和咱们死磕，这就有了谈判的可能。
　　哈哈哈！天命不在北蛮，果然不在！”
　　看着三先生这失态的模样，王归荑都傻眼了，她问姜未晞：“三先生这是不是受刺激太大这里出了问题？”
　　她指了指自己的脑袋。
　　姜未晞瞬间明白了三先生意思，脸上重新挂起笑容，“大姐你准备一下，该迎接北蛮使臣了”
　　王归荑：“？？？”
　　迎接北蛮使臣？北蛮为什么会派使臣？
　　王.自诩智计无双.归荑此刻感觉自己的脑子不太够用，她竟然跟不上这俩人的思路。

第168章 江阳郡灾难，吴妈妈入世(三千字章节)
　　北蛮大军跨过天阶山脉之时，北楚，江阳郡。
　　此地是最先沦陷的，北蛮大军突然间出现，打了所有人一个措手不及，但很快大家也就反应了过来。
　　江阳郡民风彪悍，百姓一看外敌想要践踏家园，纷纷自发组成了队伍想要共抗外敌保卫家园。
　　但突然间就接到了郡守府命令，江阳郡郡城封城，百姓不得外出，下辖县城村子也同做封城处理等待下一步命令。
　　紧接着就是官差持刀上街巡逻，只要有人在外晃悠直接抓人。
　　刚开始江阳郡百姓以为郡守衙门是想死战，一来怕祸及大家二来怕人多生乱，索性就封城处理。
　　于是本着对衙门的信任，大家也就乖乖听话，但到了晌午时分，北蛮大军就进城了，大家这才知道郡守竟然投敌开城门了！
　　一箭未出，一刀未亮就这么投了？
　　百姓一时间很茫然，大家都做好死战保卫家园的准备，结果郡守投了？
　　本来大家也就认命了，心里想着反正谁当江阳郡的主都没什么，无非换个主子嘛。
　　只要北蛮善待百姓，也就无所谓。
　　当官的都投了，我等草民还能做什么？
　　但仅仅过去了一天，北蛮驻军就开始骚扰百姓，先是征粮征税，这没什么，江阳郡百姓日子过的还行，手头有余粮有余钱，想着破财免灾了。
　　但北蛮驻军变本加厉，一天之内，征了五次粮，不同队伍来征。
　　说交过了，人家就说你交的是我们吗？你昨天吃过饭今天不吃了？
　　有人气不过就理论，结果挨了顿揍。
　　一时间江阳郡人心惶惶，对北蛮恨的牙痒痒，但也忍了。
　　直到一天。
　　北蛮一伙征粮队闯进了城东头老李头一家征粮，老李头平时就是摆个小摊卖点豆腐，一年也挣不了几个钱，哪能经得起这么征粮？
　　当即和对方理论，竟然被活活打死，那伙畜牲事后见老李头小女儿和儿媳妇长得好看，竟然在老李头大儿子眼前欺辱了他妻子和幼妹。
　　事了之后，杀了人一家满门，连李老大的五岁的儿子都没有放过。
　　这事一下子点燃了江阳郡百姓的怒火，一时间群情激奋，有识之士上街振臂高呼：
　　“乡亲们，亲友们，当官的没一个好东西，咱们那位高高在上的郡守把咱们的家园拱手让人了，奇耻大辱奇耻大辱啊！”
　　“外族占我家园，劫我乡亲钱粮，更是丧心病狂辱人女眷，乡亲们，老李头一家本本分分，咱们在场的都吃过他做的豆腐。
　　如今他一家满门竟然遭受此等灾祸，乡亲啊，不能再忍下去了！”
　　谁都有妻儿，家中都有女眷，老李头一家之事令江阳郡百姓愤怒的同时不禁后怕。
　　万一哪天自己家中也遭遇这等灾祸怎么办？
　　作为一家之主，一个大老爷们护不住一家老小那成什么了？
　　“妈的！北蛮子欺人太甚，和他们拼了！”
　　“拼了”
　　“诸位乡亲，孙夫子说的没错，不能再忍下去了，咱们必须反抗！”
　　“我北方男儿岂能让蛮子欺负了？乡亲们，回家拿上你们的武器，咱们打进郡守衙门！”
　　“这年头靠谁都靠不住，不如咱们搏一搏，等把蛮子打出去，咱们推荐出一位郡守来管理江阳郡”
　　“干！”
　　群情激奋，喊声震天动地，一个又一个江阳郡男儿拿着大刀走上街头，队伍越聚越庞大，大家直接杀向郡守衙门。
　　因为此地如今被北蛮那一万驻军占着，大家觉得只要打进去江阳郡将再度恢复平和。
　　但他们显然低估了北蛮大军，两方人马碰上时，江阳郡百姓组成的队伍就是一盘散沙，打群架和两军对垒哪一样呢？
　　北蛮就出动三千铁骑，杀的这上万人溃败而去。
　　等到江阳郡郡守赶到之时，看着这一地百姓的尸体，他当即急火攻心一口鲜血喷吐而出。
　　整个人瞬间仿佛老了十岁，这都是他的百姓啊，都是他的乡里乡亲，江阳郡郡守失魂落魄的走回家中。
　　当晚，他去了春风楼。
　　和往常一样，春风楼依旧开门迎客，但客人们显然少了很多，大堂里坐着的客人们一杯接着一杯喝闷酒。
　　仿佛不是来逛青楼的，就是找个地方喝酒而已。
　　郡守被侍女带到吴妈妈房中，见到吴妈妈后，他当即就跪下了，
　　“圣女大人，太惨了，郡守衙门前死的人太惨了，北蛮骗了我，也骗了王爷，我是江阳郡的千古罪人”
　　说着话，一个大老爷们跪在那里痛哭流涕，泣不成声。
　　那一条条人命让他的心如烈火烹煮一样的难受，他努力了半生，就是想让家乡百姓过上衣食无忧的日子，但如今别说衣食无忧了，就连性命都任人宰割。
　　“他们说好的进城后对百姓秋毫不犯，说好的啊！”
　　吴妈妈坐在榻上静静看着郡守大人哭泣，过了一会，她递给人一条手帕，说道：“你与我说这些有何用，这里没有圣女大人，只有一个青楼老鸨”
　　听到这话，郡守连忙擦擦眼泪，定了定心神后，以头抢地，哀求着：“请圣女大人看在这些年小人对您还算尊敬的份上，帮帮小人，救救这全城百姓吧！”
　　“你想让我如何做？”
　　郡守抬起头，眼神中透着疯狂，“请圣女重竖红莲业火旗，江阳郡的百姓们从未忘记过红莲教，在业火旗的指引下，大家定能齐心协力共抗蛮子！”
　　他是经历过红莲教纵横天下时期的，深知红莲教再度出世会掀起何等风浪。
　　但他顾不得那些了，他只想救他的百姓们，哪怕再度点燃这业火也在所不辞！
　　和北蛮子相比，起码红莲教不会肆意屠杀百姓。
　　但吴妈妈听到郡守这话后，直接沉默了下来，手里把玩着姜未晞送给她的佛珠，捻动着珠子，一颗，又一颗。
　　过了许久，吴妈妈开口了：“你回吧，我没有竖业火旗的本事，我没有声望能重聚红莲教，我帮不了你”
　　这话吴妈妈不完全是忽悠郡守，她确实没有信心能召集散落在外的红莲教旧部，她手里只有业火旗，可业火旗不足以改变什么。
　　如今她手底下只有少数属下，多数在这春风楼里，她不能拿这些姐妹赌，而且她也不觉得自己有本事带领着江阳郡百姓打退蛮子。
　　北楚全境沦陷，就算解决了江阳郡守军又有何用呢？
　　届时只会迎来北蛮更加疯狂的报复。
　　当然，这都是借口，真正的原因是吴妈妈不想，也不敢再竖那面旗。
　　眼见她态度坚决，郡守也不再多说什么，起身踉踉跄跄走出了房中。
　　郡守走后，吴妈妈起身走到东墙处，手转动东墙边架子上的花瓶，咔的一声，东墙从中间裂开，这竟然是一处暗格！
　　暗格打开，里面是一面暗红色的旗帜贴在里墙上，那是一面绣着血红莲花的旗帜。
　　这正是红莲教的圣器红莲业火旗，它不只是红莲教教众的信仰，更是一件宝贝。
　　它还有一个名字：万魂幡！
　　红莲教破灭后，这面旗帜就被吴妈妈带走了，过去了多年，这是她第一次再看这面旗。
　　“砰砰砰”
　　门外响起敲门声，吴妈妈合上暗格，走过去打开房门，发现是自己的贴身侍女，她问道：“有何事？”
　　“回妈妈，北蛮来人点姑娘了”
　　“点就点呗，咱们开门做生意，你问问哪个姑娘愿意陪”
　　吴妈妈并没有当回事，随手直接打发了侍女离开。
　　过了半个时辰，青鸾跑了进来，杀气腾腾看着吴妈妈。
　　这给吴妈妈都整懵了：“你这么看着我做什么？”
　　“小红死了”
　　“什么时候的事？”小红是楼中的一个红倌人，听到这人死了，吴妈妈也有挺意外，他昨天还见这丫头活蹦乱跳的呢。
　　“就在刚才，被北蛮人……”青鸾贝齿紧咬，没有说出后面的话。
　　闻言，吴妈妈脸色一变，赶忙跑了出去，来到小红房中推门进去，就看到她被折磨的不成样子，而那几个北蛮人却置若罔闻在那喝酒聊天。
　　见到吴妈妈，其中一人直接扔过来一袋子钱，说道：“把人抬走”
　　那淡漠的语气仿佛在说把垃圾扔出来。
　　“我的人死了，你们就这个态度？”
　　“那你想如何？死一个妓女而已，难不成还想让我们兄弟陪葬哈哈哈”
　　“哈哈哈”
　　几人哈哈大笑，全然没有当回事，在他们看来这是小事，高兴了赔点钱，不高兴了把全楼妓女杀了又如何？
　　将军说不让他们过来招惹春风楼，但春风楼开门做生意怎么就不能来了？
　　长途跋涉过来的，玩玩中原女子怎么了？
　　殊不知，这是在死亡边缘试探，吴妈妈不停的在心里告诫自己不能冲动，为了一个挣钱的工具和北蛮对上不值得。
　　可她忘不了昨天小红和她聊天时的样子，笑颜如花，转眼间人就死了。
　　她明明说过会护住楼里的大家，可小红她就没有护住。
　　想到这里，吴妈妈再也抑制不住内心的杀意，内力运转间她外貌发生了变化，从一个肥硕大妈变成了飒爽美女，一身赘肉消失，取而代之的是玲珑有致的娇躯。
　　她冲着这几个北蛮人伸出手，五指凌空一握，这几人的身体被剑气切碎，空气中弥漫着挥之不去的血腥味。
　　吴妈妈过去抱起小红的尸体走出房门，此时青鸾迎过来想接下尸体，被吴妈妈躲开，声音清冷：
　　“召集姐妹们，咱们沉寂的时间太久了，久到什么混账东西都敢欺辱咱们”
　　闻听这话，青鸾神色一愣，随之心里就是一阵狂喜，她受够这种生活了，终于可以堂堂正正做人！
　　红莲教吴字旗终于可以再度竖起，朱雀军也终于可以再次集结！
　　“朱雀军校尉青鸾领命！”
　　青鸾单膝跪地，高声喊道，随后从怀里拿出一枚铜哨子，放在嘴边吹响了它。
　　这一声哨响宛若朱雀神兽啼鸣，震动了整个春风楼，一个又一个身影从楼里房间中走出来，她们一改往日的柔情似水，浑身透着冷冽的杀伐之气。
　　曾经威名响彻天下的红莲教朱雀军，在今天时隔多年后再度集结！

第169章 整个北楚乱成一锅粥了快(三千字章节)
　　北楚全境沦陷，这对天下大局所造成的影响是巨大的。
　　对于北蛮来说，这等于是反攻中原大计成功一半了，北蛮先锋大将兀兀术拔雷别提多高兴，这功劳足以让他封侯了。
　　接下来只需要等军粮筹集完成，他大军继续前行，一举拿下大晋京城，那这大晋也就亡了，中原大地是北蛮的了。
　　届时他封王都行！
　　这天，人在北楚王城一处大宅院里的拔雷正一边喝着酒一边欣赏着舞姬跳舞，他可太喜欢中原女子了，看上去柔柔弱弱，那腰细的好像都能掐断一样，性子也温柔。
　　不像北蛮的女子……这一刻，他想起来了自家那个母老虎，不禁打了一个寒颤。
　　“将军江阳郡出事了！”
　　这时候他的亲卫队长闯了进来，拔雷闻言酒醒了一半，挥挥手示意舞姬们退下，等大堂中只剩下自己人后，他开口道：“遇事不要急，天大的事也得静心，说说吧，江阳郡出了什么事”
　　说话间，拔雷端起面前的茶盏学着大晋文人一样优雅品茶，但他这身高过八尺，体格壮硕，一脸横肉的模样，想优雅是优雅不起来，反而显得很怪异。
　　但拔雷不这么觉得，他觉得自己是北蛮是将大晋文化学的最透彻的人。
　　“江阳郡百姓造反了”
　　听到这话，拔雷绷不住了，手下意识的一用力，直接捏碎了手里的茶杯，“怎会造反？本将军不是下令不得骚扰百姓吗？那帮混账东西干了什么！”
　　“额……将军不是下令筹集军粮吗，他们就向百姓多收了几遍粮”
　　“江阳郡富足，多收几遍粮不足以激怒百姓，还干了什么？”
　　“就是收粮时有一老头不配合，底下人一时激愤，没忍住就杀了那老头一家，随即群情激奋要讨说法，乌校尉就派兵镇压了”
　　亲卫队队长这话一出，气得拔雷直拍桌子，“那个棒槌，那个混账东西谁让他派兵镇压的！本将军定要杀了他，杀了他！”
　　“他已经死了，春风楼的吴掌柜亲自出的手，如今江阳郡是彻底乱了”
　　“怎么还扯上了春风楼？本将军严令禁止不得招惹春风楼，你们把军令当什么了！”
　　看着自家将军这愤怒的模样，亲卫队队长反而淡定了，严格贯彻自家将军说的要冷静，不紧不慢回话道：“几个小崽子违抗了军令，去春风楼玩女人，然后玩死了一个”
　　听到这话，拔雷剩下的一半酒也醒了，他觉得自己的封王之路怕是要被这帮混账东西斩断了。
　　我真傻，真的！
　　我怎么就能指望这帮野性难训的混账东西进到中原后能安分呢？
　　王上啊，咱们真的能坐稳天下吗？
　　事到如今，拔雷反倒是冷静了下来，事情既然已经发生，那急也没用，为今之计是要想办法平息江阳郡动乱。
　　他思索片刻后下令：“传令全军，不得和江阳郡起冲突，等我接下来的命令，谁敢违令必斩！”
　　“属下领命”
　　亲卫队队长领命而出，他走后，拔雷坐在椅上沉吟片刻，让身旁的护卫去给他找纸笔。
　　他打算给北蛮王写奏折表明这边的情况。
　　春风楼绝不能动，动了凌霄剑仙就会发狂，一位伪神级别的绝世高手发狂了，那谁也别想过安稳日子。
　　是时候该和凌霄剑仙谈判了。
　　但这事拔雷一个先锋大将没法做主，所以只能传信回北蛮。
　　信写好之后，他召来自己的信鹰送信回去。
　　若是姜未晞见到北蛮的信鹰，她定会惊讶，因为这鹰和她的玄鹰长的差不多，区别就是这鹰浑身羽毛是灰黑色，没有玄鹰的灰白相间的羽毛好看。
　　……
　　时间回到姜未晞得知北楚沦陷之时。
　　这个消息对于凉州来说算是好消息也算是坏消息。
　　好的是，北蛮兵不血刃拿下了北楚，那么就没必要和凉州死刚，大概率会派使者来谈判。
　　坏的一方是，北蛮拿下了北楚，那就已然势成，大晋回天乏术了，姜未晞她们也回天乏术。
　　换言之，天下属于北蛮的了。
　　她们就只能退居蜀地，等待着时机，但如果北蛮出了一位雄主，懂得如果安抚中原百姓，那这个时机也就等不到了。
　　百姓过上了好日子，谁愿意跟着造反呢？
　　王归荑也意识到了这点，这天，她没有去衙门处理公务，待在家中陪姜未晞下棋玩。
　　但明显心不在焉，走错了好几步。
　　这棋越下越心烦，她一扔手中棋子，“不下了，心烦”
　　随即就身子靠着椅背，翘起二郎腿，一只胳膊搭在椅背上，一只手轻轻敲打着石桌桌面。
　　哪里还有半点世家贵女的优雅。
　　“大姐可是在烦霸业难成？”
　　“你真不会聊天，知道我烦什么还说出来作甚呢”
　　王归荑白了姜未晞一眼，拿起手边的茶杯一口干了杯中茶，然后将茶杯重重墩在桌上，半晌后，她长叹一声：
　　“三妹，我忽然间觉得我这人挺虚伪的，嘴上说着想当皇帝是想让天下百姓过上好日子，是想拥有权力能护住想护的人，是想以后世道能容得下沈女侠这种人。
　　但当知道霸业难成后，我恍然间意识到，这都是借口，我就是有了野心，我就是想坐上那九五之位！”
　　“想坐那位置没什么，只要不被权力迷了心智就行，如今的你在凉州也称得上是土皇帝了，你未曾苛待凉州百姓。
　　反而兢兢业业，这就说明你内心不坏，未来真坐上那位置也会是位仁君”
　　姜未晞一边给对方倒茶一边出言安慰着：“论迹不论心，只要做了实事，百姓过上了更好的日子，那没人在意你为何当皇帝”
　　“三妹你说我还有机会吗？”
　　“有，我不觉得北蛮能坐稳天下，北蛮人也不会真正接受中原人，同理中原人也定会对北蛮人心存芥蒂。
　　这非一朝一夕能化解的，矛盾只会越积越多，不出二十年，这天下还会乱起，届时就是你的机会”
　　姜未晞回答的斩钉截铁，但王归荑却面露忧愁，喃喃自语着：“二十年啊，太漫长了”
　　“不长，届时你也才将近四十岁，正值盛年”
　　闻言，王归荑抬眼看向姜未晞，盯着对方的脸仔细看了看，看的姜未晞有些茫然，刚想问你瞅啥时，王归荑开口来了一句：
　　“说起来我为什么觉得你越长越年幼呢？三先生也是如此，看起来就像十二三的小女孩一样，你们神境都逆着长？”
　　这不对啊，那我师父为何是个糟老头子模样呢？
　　王大小姐不懂，但她对神境产生了好奇，若真能越长越年幼，那这神境必须得努力入了。
　　正好，趁着二十年的时间努努力。
　　王大小姐这么一说倒是引起了姜未晞的注意，她凌空以内力凝结出一个光幕，盯着光幕中的自己仔细打量。
　　好像还真看起来更年幼了，此时，正巧三先生和五毒圣女出去遛弯回来，自从凉州城危机基本上解除后，三先生就开始不务正业了。
　　天天拽着五毒圣女在凉州四处闲逛。
　　姜未晞看到她们回来，问了三先生一句：“前辈，神境可以让人越长越年幼吗？”
　　“你在痴心妄想什么？你说的那不是神境，那叫成仙”
　　“那你为何一副少女模样？”
　　“因为夫子在我身上布下了一个咒术，将我的体型和容貌定在了十四岁时”
　　说起这事时，三先生表情很复杂，一方面她感激夫子，一方面又恨夫子。
　　她是一个正常女人，她也想嫁人生子，可她这幅模样如何嫁人？
　　想生子也不可能了。
　　“夫子为何这么做？”
　　“因为我遭天妒啊，只有维持这个样子才能尽可能瞒过天机”三先生明显不想就此事多说，直接撵苍蝇一样挥挥手，有些不耐烦，“问那么多做什么，和你又没什么关系”
　　说着话，她就拉着满眼茫然，不知道发生了什么的五毒圣女走开了。
　　眼见三先生生气，姜未晞知道自己怕是无意间戳人家的伤口了，也就将好奇心压下，和对面的王归荑又聊起了正事：
　　“我让玄鹰去给春风楼送信了，应该很快就能得到江阳郡最新情况，咱们也好随机应变”
　　“你就不担心北蛮对春风楼下手？”
　　“呵呵呵，北蛮应该担心春风楼会不会对他们下手”
　　姜未晞一点都不担心吴妈妈，哪怕是如今，她都没有真正看清吴妈妈这个人，这个人浑身上下都是谜团。
　　北蛮若是敢招惹她，不说别的，单说她是曾经红莲教圣女这点，就足够北蛮喝一壶。
　　现在姜未晞担心的是吴妈妈真在江阳郡搞出点事情来，所以她在得知北楚沦陷后就赶忙传信吴妈妈。
　　两方得通个气，才能知道下一步如何配合对方。
　　也得清楚北楚那边最新情况如何，这样等北蛮使臣入凉州了才知道该如何谈。
　　两女说话之时，玄鹰回来了，这家伙给姜未晞送信一直很快，及其靠谱。
　　姜未晞打开信看了几眼，然后笑了笑，将信递给王归荑，“看看吧，咱们吴大当家的做了一件大事，已经收复江阳郡了”
　　闻言王归荑大喜，接过信仔细看了看，神情略显激动，“现在北蛮不得不与咱们谈了”
　　她心中暗自感慨，不愧是红莲教圣女，这本事这威望真是可怕。
　　到底是老一辈的风云人物，佩服佩服！

第170章 姜未晞：跟我在这过家家呢？(三千字章节)
　　大晋京城，皇宫正殿中。
　　小皇帝高坐皇位之上，小脸阴沉，他今天没闲心玩九连环了，这国都快亡了，他这个皇帝要成亡国之君，哪里还有心情玩九连环。
　　看着下面那满朝文武，小皇帝一时间悲从心来，强忍着泪水，双目布满血丝怒斥这些所谓国家栋梁之材：
　　“尔等食的是大晋俸禄，忠的也当是大晋，怎的如今外敌入侵一个个就都成哑巴了？说话啊！”
　　百官的态度让小皇帝心寒，他不傻，他能看出来这些人都打着什么主意。
　　他只是不理解，大晋带他们不薄啊，如今国难当头，放眼望去竟然无一忠臣，无一人提抗蛮之事。
　　就连帝国的镇国大将军都沉默不言，他姜氏一族就真这般失了人心？
　　小皇帝很愤怒，他姜氏皇族对百姓可能有亏欠，但对这朝堂衮衮诸公仁至义尽，百姓可以指责皇家，也可以直接投降，但这朝堂衮衮诸公凭什么？
　　拿着大晋俸禄，搜刮着大晋民脂民膏，结果北蛮来了，反手就要投敌？
　　父皇啊，你这皇帝到底是怎么当的？
　　小皇帝不承认这锅他背，他坐上这皇位满打满算也就一年多，凭什么要他背亡国之名？
　　都是父皇的错，都是这朝堂衮衮诸公的错！
　　奸臣，都是奸臣！
　　小皇帝怒目而视，但下面的那帮人谁也没有把他这愤怒的目光当回事，幼兽的怒火而已，无非就是呲呲牙罢了。
　　这时，户部尚书王老尚书站了出来，此人和王归荑的爷爷王老太爷有亲戚关系，算是王党一脉。
　　他开口说道：“皇上，北楚沦陷北蛮已成横扫天下之势，如今之计只有迁都了”
　　这人还算厚道，没直接跟小皇帝说要不你投了算了。
　　但迁都其实和直接投没区别了，迁去哪里？跨过大江去江南吗？是可以，但这样小皇帝也就彻底成了傀儡。
　　南梁封国可以挟天子以令天下，虽然这个天子没什么用，但完全可以借他正统之名号打出兴复晋室还于旧都的口号。
　　可以和北蛮划江而治。
　　这其实是大晋百官的共同想法，他们不想给北蛮跪下当狗，同样不想和北蛮拼家底。
　　所以迁都是最理想的状态。
　　至于小皇帝会不会成了傀儡？没人在乎。
　　乱世将至，谁还能顾得上一个小屁皇帝，自然都要为自己筹谋。
　　这一刻，百官前所未有的团结，纷纷出声应和。
　　小皇帝看了看王老太爷，他坐在那里闭目养神，显然默许了，他又看了眼云大将军，这人同样不跟他对视，低头看着地面。
　　这一刻，小皇帝是那么的无助，他将希望寄托在段公公身上，希望他说点什么，而段公公也不言语，默默站到了云大将军身边。
　　显然这两人成一伙了。
　　小皇帝最信任的三人，国之重臣的三人，这一刻都抛弃了他。
　　“哈哈哈！”
　　他突然间仰头大笑，状若疯魔，笑着笑着眼泪就出来了，整个人很快恢复了平静：“就依各位爱卿所言，迁都，朕累了，迁都之事仰仗各位了”
　　话落，小皇帝转身离开了这里，他去了皇家祠堂，跪在祖宗灵位前，眼神凶狠的看着自己老爹的牌位。
　　“你这畜生，把国家治理成这样却要我来背亡国之骂名，畜生，你们都是畜生！”
　　“这就是报应啊，齐王意图续国运，结果被你们杀了，沈女侠一心为国为民，她却被你儿子女儿布局害死，如今到了这般局面，你们让我怎么办？”
　　“去特么的皇位，去特么的祖宗，都下无边地狱吧哈哈哈”
　　小皇帝整个人陷入了癫狂，他打翻了灵位和烛台，看着大火灼烧着灵位，脸上露出病态的笑容。
　　随即他转身离开，回到寝宫里拿上自己的剑，在皇宫中见人就杀，最后一剑了解了自己的性命。
　　死前，他心里想的是：
　　“没了我，我看这朝堂衮衮诸公拿什么跟南梁王谈，大晋既然要亡，天下既然要乱，那就彻底点，谁也别想好过！”
　　意识消散的最后，他仿佛看到了一袭青衣绝代风华的女子，他想起来这是沈女侠当初把他从贼人手里救出来的景象。
　　沈女侠当初与我说了什么？对了，她说不要怕，有她在定会护我周全。
　　……
　　凉州城。
　　五毒圣女从外面跑回来，见到姜未晞坐在院中看着书，她过去一把将书抢过来拍在石桌上，“别看这破书了，姜美人，我听到了一个有趣的消息，你想不想听？”
　　“如果你是指大晋小皇帝自戕之事，那别说了”
　　这事姜未晞已经知晓，一天前王家派人给王大小姐送了消息，王大小姐又告知了她。
　　对此事的评价，姜未晞就一句话：小皇帝是个狠人。
　　“那你一定……”
　　“百官给他定了一个哀帝的谥号”姜未晞出言打断了五毒圣女要说的话。
　　五毒圣女气的直咬牙，于是直接贴脸开大：“你们姓姜的人都挺疯的，你说会不会你们姜氏皇族骨子里都不太正常？”
　　姜未晞：“……你怎么还扯上我了？不带你这样的”
　　“让你打断我说话哼哼哼”
　　“好好好，我错了，我跟你道歉，你还想说什么？我肯定不插话耐心听着”
　　自家亲姐妹，能怎么办？宠着呗。
　　姜未晞这个态度倒是令五毒圣女很满意，她刚要开口继续分享吃到的瓜时，发现没瓜可分享了，于是气呼呼转身又走了。
　　过了一会，王归荑回来了，直接坐到姜未晞身边，拿起姜未晞的茶杯就一口干了杯中茶，
　　“我刚才看到老二气呼呼的出门了，你又气她了？”
　　“不重要，现在重要的是你越来越不像大家闺秀了，都喝别人茶杯里的水了”姜未晞阴阳怪气着，故意调笑着大小姐。
　　惹得大小姐俏脸一红，梗着脖子有些心虚道：“不就是喝你一口水嘛，至于这么小气”
　　“是是是，我小气”姜未晞面带笑容拿起茶壶又给对方倒了一杯茶，“不扯淡了，咱们聊聊正事，你的消息网有没有探查到北蛮使臣到哪了？”
　　“我正要与你说这事，三妹，情况好像不对，北蛮似乎没有派使臣接触咱们的意思”
　　“莫慌，他们在等，等京城那边的衮衮诸公的态度”
　　话落之后，姜未晞看自己大姐这一脸茫然样，她无奈扶额，总觉得大姐越来越憨了，莫不是被五毒圣女传染了？
　　以前多高深莫测的一个人，怎么现在就这么不愿意动脑子了呢。
　　对王大小姐，姜未晞终究是不忍心阴阳嘲讽，于是耐着性子起身将人拉到书房里，指着书房墙上的地图给她分析局势：
　　“你看这里，北蛮夺了北楚后，北方这一片就等于全失了。
　　京城那边也清楚回天乏术，所以朝堂诸公就想着带着小皇帝迁都去南梁，意图和北蛮划江而治。
　　我想南梁王甚至都想好了以兴复晋室还于旧都为口号。”
　　“但小皇帝死了”王归荑智商回线，开口接了话：“小皇帝一死，大晋正统没了，他又没有留下子嗣，所以如今南梁王很尴尬。
　　朝堂诸公更尴尬，他们如果现在去南梁，想在南梁王那里站稳脚跟就得出钱出力了，这是他们不想的对吧”
　　“没错”
　　眼见大姐恢复了往常的睿智，姜未晞很满意，解释起来也更加有动力了，“所以对于京城那边的诸公来说，现在面临了两个选择，是两害的选择。
　　要不给北蛮当狗，要不去给南梁王当狗，北蛮就在等着他们如何选择。”
　　“我要是他们肯定选择后者”
　　“那对于咱们就是好事了，届时北蛮和南梁南北对峙，咱们有了喘息时间，北蛮必须得跟咱们和谈。
　　到时候咱们退居蜀地，进而想办法蚕食西齐，整个天下就会形成三国对峙的局面！
　　大姐，你的机会也就来了”
　　如今这个局面是姜未晞没有预料到的，这发展方向称得上魔幻了。
　　谁也没想到小皇帝竟然这么疯，眼见大晋要亡，他竟然直接自戕了。
　　这直接打了各方一个措手不及，同时南梁王也挺令姜未晞意外的，没想到这个名不见经传的家伙，竟然这么牛。
　　她怀疑江湖各大宗门怕也是支持了南梁王，甚至于姜未晞怀疑如今这个局面就有南梁王在出力。
　　不过目前这都不重要，重要的是这个局势盘活了凉州，也令她们小团队有了喘息时间。
　　“三国对峙啊，那百姓不知又要受多少苦难”这时候王归荑感慨了一声，随后看到姜未晞在盯着自己看，她有些不解，“我脸上有什么脏东西吗？”
　　“没有，我就是觉得大姐你……算了，不说这个，咱们该派人去蜀地提前布局了”
　　“蜀地的事等会在聊，我突然间想起来，咱们可以打出兴复晋室还于旧都的口号啊。
　　你是齐王后裔，正儿八经的晋国皇室，小皇帝好像还给你一个长公主封号吧”
　　越说王归荑越觉得此事可行，激动的拉起姜未晞的小手，“长公主殿下，你振臂一呼定会集结还忠于大晋的忠臣良将！”
　　“你没病吧，以我为主成事后你拿什么当皇帝？”
　　“咱们姐妹谁跟谁，谁当都一样，大不了以后你禅位于我不就行了，三妹，这事真行，会省下咱们许多麻烦”
　　姜未晞当即就嘬牙花子了，她真有点搞不懂这人的脑回路，“大小姐，咱们是在谋天下，你当过家家呢？
　　创业团队中最忌讳有两个领导，你这么搞你想过后果吗？”
　　“何为创业团队？”王归荑不懂这个词，大眼睛眨巴着，很是好奇。
　　姜未晞：“……”
　　一个个的都有病吧，我真特么的眼瞎了，怎么就会觉得这人有明主之资呢？

第171章 北蛮王来凉州(三千字章节)
　　又过去了七日，镇守在定北关的顾君剑传回消息，北蛮大军已至关下，在关外二十里地驻扎，并派出使臣告知意欲和凉州谈判。
　　这个消息无疑是证明了姜未晞对局势的猜测，但北蛮要过来谈判的人却出乎她意料，竟然是北蛮王亲自要来。
　　这令姜未晞小团体众人都很惊讶，当即就开了会商量此事。
　　与会者有姜未晞，王归荑，三先生，柳千重以及过来就是凑个热闹的五毒圣女。
　　慕容府正堂中，五人各自落座，柳千重率先开了口：“北蛮王亲自过来，这说明北蛮谈判的诚意很足，咱们应该商量商量如何接待”
　　话落，柳千重发现这屋里的气氛不太对劲，五毒圣女依旧坐没坐相在那吃着小零食，三先生则好像在闭目养神，至于他的两位老大。
　　姜未晞脸色阴沉不知道在想什么，王归荑同样面色不是很好，一直在盯着姜未晞看。
　　这俩人吵架了？
　　柳千重心中疑惑，但他没敢问，默默缩了缩肩膀，身子靠着椅背，拿起手边的茶杯低头喝着茶。
　　也不知道过了多久，王归荑说话了：“三妹我知道你在想什么，但这么干不行，两军交战不斩来使，这个规矩不能破！”
　　“这是一个机会，绝佳的机会，只要杀了北蛮王，万事皆休，史书是由胜者书写的，不会有人为此事说咱们什么，自有大儒为我等辩经”
　　姜未晞意图说服自己的大姐，当得知北蛮王要来时，她心中浮现出来的第一个念头就是砍了他！
　　这个念头她越想越觉得可以干，人家自己送上了门，这不杀等什么呢？
　　她倒是挺意外大姐看出来了她想法，更意外大姐竟然不同意，“此事虽然有风险，但收益远远大于风险了，大姐，此事可行，富贵险中求，千载难逢的机会啊！”
　　“那你有没有想过来的可能不是真正北蛮王？你有没有想过万一他留了后手，他一死北蛮乱不了怎么办？
　　你有没有想过他为何敢亲自来敌营？”
　　王归荑就很不理解，姜未晞这么稳重的人，怎么会想干出来杀使臣的事？
　　怎么可以这么干？就算这人真是北蛮王，他敢来说明就有底气，很大可能会有伪神级别的强者跟随，这如何杀？
　　是，三妹和三先生都是这个级别的强者，两人共同出手有希望。
　　但多位伪神强者在城中开打，那后果难以想象。
　　“三妹，真不能这么干，对方必然有绝顶甚至伪神跟随，定北关外还有大军驻扎，这如何杀？
　　你们这种级别的高手一旦在城中开打了，那后果你想过吗？”
　　王归荑语重心长劝说着，但姜未晞置若罔闻，她眼中血光闪烁，脑后的光环也变成了血红色，只听她语气冷漠道：
　　“若能杀了北蛮王，些许牺牲也值得，不然等北蛮夺了北方，那死的人会更多”
　　“姜未晞！”
　　这一句话惹得王归荑一拍椅子扶手怒而起身，她第一次和姜未晞生气，“你听听你自己说特么的叫人话吗？些许牺牲，你问问百姓愿意牺牲吗？
　　你曾经为了一些被残害的女子向华山派讨公道，那些女子在华山派看来也是些许牺牲，如今的你要变成当初你最讨厌的那种人？”
　　这时候，五毒圣女也不吃了，起身过去抱住姜未晞的头，轻轻抚摸着她那一头银白色的秀发，“乖，冷静，冷静下来”
　　被五毒圣女抱在怀里，耳边回响着王归荑骂她的话，姜未晞这一刻心神一阵晃动，她闭上眼睛，努力压制着内心的暴虐。
　　我这是怎么了？我为何会这么上头？
　　屋里这个气氛吓得柳千重恨不得找个地缝里躲进去，不过当看到三先生依旧稳坐，他又莫名放心了。
　　“诸位，都……”
　　他刚要起身开口缓和一下气氛时，就被三先生一把拽了回来，并直接点了穴。
　　人家三姐妹争吵你凑什么热闹？
　　没眼力价儿。
　　三先生起身拎着柳千重离开了这里，将这里留给了姜未晞三人。
　　等这二人走后，姜未晞也冷静了下来，伸手拍了拍五毒圣女后背，“二姐我快被你闷死了”
　　“哼哼，不知道有多少人希望被我抱呢，你还嫌弃”
　　听到姜美人有心情开玩笑，五毒圣女也就放心了，松开她后，朝着人胸口就拍了一把，然后趁人没有反应过来直接溜走。
　　姜未晞：“……”
　　等屋里只剩下姜未晞和王归荑后，两女相视一望，然后姜未晞率先打破了沉默：“大姐你就像是我的退烧药，若没有你我可怎么办啊”
　　“你刚才到底怎么了？绝顶宗师到最后真修为越强越容易失了本心？那你要不要闭关沉沉心？”
　　王归荑满眼都是对三妹的担忧，她是真怕三妹修炼出了问题，江山可以有失，结拜姐妹不能有损。
　　刚才是真吓到她了，姜未晞那个样子真让她觉得陌生。
　　“不好说是不是修为乱了心性，也可能是我最近被局势搞的火大”
　　闻听这话，王归荑沉默了，她知道自己的二妹三妹都是向往逍遥自在的生活，可如今被“捆住”了，她开始反思自己拉上她们谋天下是不是太自私了？
　　“三妹要不咱们……”
　　“停，你别说下去，你再说我火气更大了”姜未晞清楚对方想说什么，直接开口打断了，转移话题道：
　　“北蛮王怎么说也是一位君王，他亲自过来咱们不能失了礼数，这方面我不懂，就劳烦大姐多多费心了”
　　“行，我来安排，那咱俩谁来做当家人和他谈？”
　　“当然是你啊，你别指望我，我最多就是给你当个保镖陪着见他”
　　她才不想当家做主呢，做主多累啊，大姐每天起的比鸡早了都。
　　她还是当个老三，上面有两位姐姐宠着的好。
　　随即姜未晞想到了五毒圣女那不靠谱的模样，她顿时觉得自己应该是老二，她得宠着五毒圣女。
　　唉！
　　她不禁暗自叹息，总有一种养孩子的心累感。
　　眼见姜未晞不愿意接手，王归荑笑容中透着宠溺，微微摇了摇头，“你啊也真是的，这好事落到别人头上不得乐翻了？你倒是好，躲着走”
　　“我胸无大志，也没那个本事当老大，所以还是得大姐多多操劳了”
　　“三妹你说如果咱们真的夺了天下，还会像现在这么信任对方吗？”
　　“当然，咱们会一直如此，等老了后把一切丢给下一代，咱们三姐妹就逍遥自在去，不过大姐你得努力不能懈怠了修炼，不然你可没法和我还有二姐去逍遥”
　　王归荑：“……”这死丫头说话真不中听，咒我早死呢这是？
　　我肯定能活的比你长……这个念头刚起，王归荑看了看姜未晞那张越来越稚嫩的脸，她突然间没信心了。
　　心中暗下决心，必须入绝顶了，明天就入！
　　……
　　时间飞逝，转眼间又是五日过去了。
　　这天，姜未晞一行人领着凉州百官来到凉州城外，迎接着北蛮王的到来。
　　北蛮王亲自来是给面子，也是给态度。
　　那王归荑也就自然还之，她亲自领人来城外迎接。
　　等了不到一刻钟，见到了远处走来的一队身影。
　　目测也就只有百八十。
　　为首一人穿着长衫，手持折扇，身形很像中原人，一举一动也像。
　　他身边跟着一个老者，老者身形佝偻，手里拄着一个模样很古怪的手杖，身上的衣物破破烂烂。
　　头上带着一个插着鸡毛的怪异帽子。
　　这一行人走进后，为首那人拱手行礼道：“小王有礼了，诸位哪位是凉州王郡尉？”
　　这人是北蛮王？
　　王归荑一时间有点懵，听到对方提自己，她压下心中错愕，站出来，一时间竟然都不知道该行什么礼，索性也直接抱拳，
　　“下官凉州郡尉王归荑拜见北蛮王上”
　　“那想必这位就是凌霄剑仙姜未晞姜剑仙吧，久仰大名”
　　北蛮王目光扫向了王归荑身边的姜未晞，而姜未晞没搭理他，她目光停留在那个哪哪都很怪的老者身上。
　　这人给她的感觉很强，想来应该就是北蛮的伪神强者。
　　老者抬头冲着姜未晞咧嘴一笑，露出一嘴的大黄牙，“北蛮大祭司向凌霄剑仙致以最真诚的敬意”
　　老者开口自我介绍道，随即一手贴在自己胸口，躬身向姜未晞行礼。
　　姜未晞回礼：“姜未晞拜见大祭司”
　　话落两人目光对上，顿时骤起狂风，这是两位绝世高手气机牵引所致。
　　三先生突然间站了出来，挥袖打碎了这气浪，手扶在姜未晞肩膀上，站到她身边与她一同看向北蛮大祭司。
　　“王叔”
　　“三妹”
　　北蛮王和王归荑一同开口，姜未晞以及北蛮大祭司瞬间散去气势，互相露出和善的笑容。
　　但在笑容落在其他人眼里可不和善，大家这时候都有点慌，生怕这三位不似人的强者出手打起来。
　　不过最终都只是试探试探并没有出手，在王归荑的带领下，众人进了城，北蛮王则是和大祭司两人就这么堂堂正正走进去了慕容府中。
　　这态度就好像来朋友家串门一样，北蛮王甚至还给这座府的主人——五毒圣女送上了见面礼。
　　是一颗通体碧绿色的珠子。
　　这一下子赢得了五毒圣女好感，和人家勾肩搭背，短时间内就好像结下了友谊一样。
　　北蛮王也不知是自信还是心大，竟然就真敢和五毒圣女走这么近。
　　见到这俩聊的好像挺开心，王归荑和姜未晞都觉得有些离谱，被五毒圣女这交际能力所折服。
　　姜未晞一时间恶趣味来了，开口逗一旁的北蛮大祭司，“你就放心你家王上和我二姐走那么近？
　　你们应该知道我二姐是谁吧，那个距离下，她若是想杀人，你可救不了”
　　“凌霄剑仙说笑了，你们都是心怀大义之人，不会做出杀来使之事”
　　“那你可说错了，我真动过杀你们的心思”
　　“那为何没动手？是不敢吗？”北蛮大祭司又露出那一嘴的大黄牙，笑容别提多恶心人。
　　姜未晞这暴脾气当即就上来了，“挑衅？有种咱们城外打一架去啊”
　　“老朽身子骨不行，不善打架”
　　姜未晞：“……”
　　这人好无耻，好想揍他！

第172章 顾君剑坏小姜计划，定北关血战(三千字章节)
　　凉州，慕容府中。
　　北蛮王喜欢大晋的文化，自然也学的跟大晋人一样，喜欢在饭桌上谈事。
　　众人围坐在一张桌子边吃着饭，这自然不是大晋的席间礼仪，这是姜未晞提议的。
　　北蛮王觉得很新奇，欣然接受。
　　酒过三巡，他开口说起了正事：“姜剑仙，如今这个局势你们已经没有赢的希望，不如直接投了我北蛮如何？”
　　这北蛮王表面上看起来是个彬彬有礼的，但这一说话可就不中听了。
　　这话有两个坑，第一是，他在与姜未晞说，而凉州做主的是王归荑，他看似平常的一句话就有挑拨离间之嫌。
　　姜未晞如果接了这话，就意味着默认凉州是她做主，这无疑于在打王归荑的脸。
　　而第二个陷阱是，他一上来就将自己置于主导地位，将事情定性为了劝降，这话不管如何接，都会没了面子。
　　姜未晞闻言笑了笑，双眸一瞬间变成了赤红色，这一刻，北蛮王就好像被人掐住了脖子，呼吸有些困难。
　　“王上此言差矣，我是个武夫，喜欢用拳头讲道理，杀了你我们自然能赢”
　　耳边响起姜未晞那冷漠的声音，随即北蛮王感觉一切不适瞬间消失，仿佛刚才那宛若置身地狱一样的恐怖是错觉一样。
　　饭桌上的气氛瞬间有些凝重，姜未晞抬眼看了看众人，将目光定在北蛮大祭司身上，拿筷子给他夹了一块肉放在碗里，
　　“尝尝我做的菜，大祭司应该会喜欢。”
　　大祭司没动桌子上的手紧紧抓着北蛮王手腕，刚才那一瞬间他也被吓到了，姜未晞的强大超乎他想象。
　　他有些后怕，那一瞬间如果对方真想杀人，他拦不住，自家王上就已经是个死人。
　　这凌霄剑仙就是一疯婆子，把她逼急了她真什么事情都能做出来。
　　一位伪神级别强者这么疯，这令大祭司很是忌惮，这若是不安抚这人，她若是天天四处杀北蛮人，北蛮也受不了。
　　毕竟北蛮有家有业，和凌霄剑仙她对什么都可以不管不顾。
　　这种人太危险了。
　　沉吟片刻后，大祭司和北蛮王对视一眼，随即北蛮王开口道：“王郡尉本王前来是带着诚意的，你是不是也该拿出诚意呢？”
　　这回北蛮王不玩小手段恶心人了，开始正经了起来。
　　“这是自然，王上说出贵方的要求吧”
　　“王郡尉爽快，那本王也就直言了，请王郡尉撤出凉州城，其他地方随便你选，本王必须拿下这凉州。
　　事成之后，北蛮与王郡尉秋毫不犯，甚至只要王郡尉愿意，北蛮可对你封侯。
　　另外江阳郡那边，也请凌霄剑仙通知吴前辈一声，不要给我方捣乱”
　　北蛮王的意思很明显了，要凉州和江阳郡，这说明先前姜未晞的推断是对的，北蛮想要整个大晋北方连成一片。
　　同时也说明南梁那边令北蛮王压力不小，所以他才需要安抚住姜未晞她们。
　　这样能腾出手来和南梁争天下。
　　其实双方都清楚，这和谈内容就是一纸空文罢了，真正能维系合约进行的是互相忌惮。
　　凉州这边和当时武神城一样，成了孤岛，加之忌惮北蛮那边的强者，所以不得不谈。
　　不然打起来就是凉州城化为废墟，北蛮伤筋动骨。
　　然后白白让别人捡了便宜。
　　而北蛮那边同样是这个局面，双方一下子就僵持住了。
　　但这里面有个问题，姜未晞一伙如果就这么扔了凉州跑路，那在世人眼里就成了卖国贼，哪怕有北楚先卖国，但这骂名还是得背。
　　而姜未晞给王归荑定下的高举仁义大旗的战略也就失败了。
　　王归荑自然不能就这么同意，她直接否决了北蛮王这提议：“撤出凉州不可能，我们不会丢下百姓自己跑路的。
　　至于你说的江阳郡之事，我们也给不出承诺，江阳郡之所以会乱是因为你们北蛮自己作孽。
　　我们管不到那边，也没法管”
　　眼见王归荑态度坚决，北蛮王微微皱了皱眉头，思索片刻后，果断让步了，“这样，本王允许王郡尉带走凉州百姓，只要他们愿意跟你走。
　　本王还可以承诺，留下来的凉州百姓北蛮绝不欺辱，江阳郡之事不会再发生。
　　若是王郡尉怕被人戳脊梁骨，北蛮也可与你方演场戏，只要你方是兵败撤退，那无人能说出什么”
　　这个提议令王归荑挺意外的，她没想到北蛮王竟然能退到这一步。
　　她不禁心中暗自苦笑，好家伙，这不就跟武神城一样的结果了，难不成我要一直这么跑下去？
　　“王上容我想想，凉州很不错，王上也可借此机会多住几天”
　　王归荑没有马上给准话，北蛮王也没指望能在饭桌上直接敲定此事，这是两个大势力的和谈，又不是过家家，哪能这么轻易敲定？
　　“不急，王郡尉好好想想，时间很充足”
　　“多谢盛情款待，本王长途跋涉有些累了，就先离开歇息了”
　　话落，北蛮王起身要走，柳千重赶忙跟着起身，他得负责带人家去事先安排好的住处歇息。
　　怕有意外，三先生也跟着一起去了。
　　等他们走后，王归荑看姜未晞坐在那里默默喝着酒，王归荑突然间想起来，自己的三妹最近好像经常喝酒。
　　还总喝闷酒，她有些担心，但又不好明问，就说了一句：“别总喝闷酒，伤身，你要心里有不痛快的和大姐说说”
　　“没什么”
　　姜未晞不想多聊，放下酒杯，以内力散去酒气，让头脑清醒了起来，“北蛮王开出来的条件和咱们所料不差。
　　但大姐有一点，这个陪着北蛮演戏的人得选好，因为北蛮有可能假戏真做，这个人是陪着北蛮演戏同时也是为咱们撤退断后。”
　　“我清楚，我有心让顾君剑领兵，他这人靠谱，也能最大限度减少伤亡”
　　选择顾君剑是王归荑经过深思熟虑的，在她看来，顾君剑有领兵才能，让他跟北蛮边打边退是能办到的。
　　她也考虑到了北蛮有可能假戏真做吞下这支兵马，所以必须得有个靠谱的人领兵。
　　姜未晞随即接话：“顾君剑一人不够，让柳千重过去给他当军师，这样能万无一失”
　　“三妹考虑的周全，那给多少兵马合适？”
　　“五万，五万骑兵打游击足以”
　　“行，那我去安排了？”
　　“嗯”
　　姜未晞回了一声嗯，然后继续坐在那里看着酒杯发呆，她感觉自己好像忽略了什么，但一时间又想不到具体忽略了什么东西。
　　这就很烦。
　　……
　　接下来的几天，王归荑一边忙着筹备撤退之事，一边和北蛮王继续谈判。
　　最终双方定下了盟约：
　　王归荑带走愿意跟她走的百姓撤出凉州，而北蛮付出的代价是让江阳郡独立。
　　一个江阳郡北蛮王并不在乎，只要夺了凉州，他可以彻底横扫北方，届时想处理一个江阳郡就是举手之劳。
　　而王归荑其实不理解姜未晞为何非要江阳郡独立出去，但出于对姐妹信任她还是严格按照姜未晞的计划行事。
　　送走北蛮王和北蛮大祭司后，王归荑就开始筹备迁徙之事，而柳千重则奉命去了定北关通知顾君剑两女的决定。
　　当顾君剑得知两女打算把凉州拱手让给北蛮后，他怒了，指着柳千重鼻子开骂：
　　“你们怎么可以丢下凉州？怎么可以这么干！
　　是不是你这奸臣出的主意？你可知这么干会造成何等后果？”
　　恼怒之下，他抓着柳千重的衣领将人提了起来，柳千重神情淡然，冷冷道：“不撤如何？拿整个凉州和北蛮死拼？
　　大晋已经烂透了，咱们没有外援，姜前辈很久之前就号召天下群雄来共抗外敌，你看有人来吗？
　　他们不但不帮忙甚至在背后虎视眈眈，届时腹背受敌如何应对？”
　　闻言，顾君剑整个人愣住了，他松开了柳千重，低着头沉默不语。
　　若不是我师父杀了武神，这天下何至于此？
　　我师父是个罪人，我也是。
　　“柳兄，刚才失礼了”
　　过了片刻，顾君剑重新恢复平常模样，他从怀里掏出来一封信递给柳千重，“麻烦柳兄亲自将这封信交到姜前辈手里，柳兄放心，某定会完成守卫后方之任务！”
　　“这信不能让信使送？”柳千重有些为难。
　　“不可，这是机密之事，必须由柳兄亲手交到姜前辈手里，这关乎千千万万条人命！”
　　顾君剑故意将事情说的严重，为的就是支开柳千重。
　　他打算带着麾下死战，顾君剑觉得姜未晞她们对北蛮认识不足，北蛮绝对不会就演场戏而已。
　　他们会假戏真做，届时是真正的大兵压境，所以姜前辈所谓的打游击战术行不通，这会是场两军对垒的战争。
　　必须得死战了，只有这样才能拖住北蛮为她们的撤退争取时间，也能震慑北蛮，让他们知道大晋还有人有血性，还有人敢赴死！
　　而柳千重再聪明也不会料到顾君剑在骗他，也绝想不到顾君剑竟然敢抗命，他没有多想，听顾君剑说这信这么重要，当即没有犹豫，就直接往凉州赶。
　　第二天，信到了姜未晞手里，姜未晞拆开信一看，发现信中只有一句写的不咋滴的诗：
　　仗剑挽乾坤，千军难夺志！
　　她满头问号，不是很明白顾君剑这发什么神经，给她写打油诗是几个意思？还非要让柳千重来送，这人脑子出问题了？
　　此时的姜未晞没有预想到顾君剑敢破坏她的计划，她只觉得顾君剑这莫不是压力太大于是写首诗逗逗她玩？

第173章 定北关绞肉战(三千字章节)
　　替顾君剑将信送到姜未晞手上后，柳千重就马不停蹄连夜回定北关，可当他来到定北关下后却被兵卒拦住。
　　对方告诉他定北关如今没有顾将军的手令不许进不许出。
　　这令柳千重察觉到了异样，他和守门兵卒没有起争执，二话不说直接往回走。
　　等再见到王归荑和姜未晞后，他神情凝重，将定北关的异常和两女说了一番，并没有下定论，就客观说明了情况，
　　“主公，姜前辈，定北关如今就是这么个情况，顾君剑以守关大将的名义下令封关，我没有进去”
　　“嗯”闻言，王归荑只是淡定的点了点头，然后跟柳千重说：“情况我已知晓，辛苦千重来回跑，你先回家歇息歇息”
　　“属下告退”
　　柳千重冲着两女抱拳行礼后离开了慕容府，等他走后，王归荑一改刚才的淡定，一掌拍断面前石桌，气道：
　　“顾君剑这小子怕是想造反，竖子！和他师父一样，真不是个东西！”
　　“未必是要造反，他可能想带着定北关那些守关士兵血战”
　　这时候姜未晞也后知后觉反应了过来，她算是了解顾君剑那小子的，那人就是一愣头青，热血上头就不管不顾。
　　他估计是不满她定下的撤退战略，于是索性打算和北蛮大军死刚。
　　“大姐，不管是哪种可能，撤退计划要提前了”
　　是想叛变也罢，想死战也好，这都令原地计划出了变故，姜未晞不确定这个变故会引起什么后果，如今之计只能提前执行撤退计划。
　　如果顾君剑是想死战，那定北关会成为绞肉场，北蛮容易打出真火来，这种局势下，姜未晞不能有任何动作。
　　甚至于她都不能在定北关露面，不然和北蛮那点脆弱的信任瞬间崩塌，北蛮会认为凉州这边反悔了。
　　届时如果北蛮的伪神强者再入场，那谁也别想好过。
　　所以降低损失的最好办法就是提前执行撤退计划。
　　这种关键时候，王归荑也脑子活跃了起来，平时可以不想事，有三妹负责思考就行，但这时候不能不动脑子。
　　王归荑在脑中快速分析了一下局势，随即说道：“若顾君剑真想血战，除了你有没有人能劝住他？”
　　“没有，那货是个死脑筋，他师父伏杀武神之事就让他倍感自责，早已经心存死志”
　　“特么的，他想死自己找地方死去啊，带着定北关十多万将士跟着他陪葬算怎么回事？”
　　王归荑别提多生气了，那都是她的兵，她低三下四跟独孤家求粮才养活的兵，让一个坑货玩意就这么要给葬送了。
　　她怎能不气？怎能不心疼？
　　更令她生气的是，她们只能看着事态这么发展下去，三妹绝对不能出现在定北关，不然局势会进一步恶化。
　　可以说顾君剑以一己之力令她们陷入了被动局面，好不容易转被动为主动的局面一下子丧失了。
　　“事到如此埋怨也没用，抓紧带着人撤出凉州，今天就走，我在凉州给你们殿后”
　　“也只能如此了”
　　王归荑叹息一声，同时心中不禁庆幸，幸亏这几天将撤退之事都安排的差不多了，三先生和五毒圣女已经先行一步去往蜀地，城中百姓也有一半人愿意跟着走。
　　有独孤家帮着安抚百姓，这撤退之事比想象中的还顺利，这独孤家在凉州真是有名望。
　　想到独孤家，王归荑突然间想起来自己好像没跟三妹提起过这个家族呢，于是她开口提起了这事：
　　“三妹你知道城中大户独孤家吗？这个家族向我臣服了，愿意跟着咱们走”
　　“独孤家？”这个家族姜未晞还真不知道，不过这个姓这么特殊，姜未晞有印象。
　　她当初遇到过也姓独孤的人。
　　那个什么万里独行的家伙。
　　“江湖中那个万里独行独孤……信，对就是独孤信和这个家族有关系？”
　　“三妹认识独孤信？”这倒是挺让王归荑意外的，她不觉得自家三妹和这个独孤信能有什么交际。
　　一个是江湖中的大能，一个最多算游侠，这俩人能有什么交际？
　　“见过一面”关于这个独孤信姜未晞心中其实一直存有疑惑，当初在破庙见到这人时，她觉得过于凑巧。
　　心里想着是不是有什么阴谋在，但后来也就再没听过独孤信的消息，她也就以为自己是想多了。
　　但如今又出现了一个和他有关系的独孤家，还恰巧和自己大姐扯上了关系，这就由不得姜未晞不多想了。
　　“大姐，跟我详细说说这个独孤家”
　　“好，这得从你去运粮说起……”
　　王归荑将前因后果和姜未晞说了一通，姜未晞听后眉头一皱，她基本上可以肯定这个独孤家有问题。
　　一个地方豪强凭什么能和江湖五大宗都扯上关系？
　　退一步讲，有这种关系网的家族向自己大姐臣服图个什么？
　　不是姜未晞瞧不起王归荑而是独孤家在局势并不明朗的情况下就向王归荑臣服，这怎么看怎么觉得哪里有点不对劲。
　　这并不符合一个历史悠久的家族行事作风，这就好像曹操刚聚集起兵马，结果四世三公的袁家举家向曹操称臣了一样离谱。
　　在姜未晞看来，独孤家甚至可以自己谋天下，所以干嘛要向王归荑称臣？
　　图她背后的王家？这更离谱，他们不会觉得王家会举全族之力扶持王归荑一个女子吧？
　　想到这些，姜未晞开口问了王归荑一句：“大姐你跟我说实话，你们王家会举全族之力助你吗？”
　　“怎么可能，我是女子，家族资源不可能全部给我，况且你听说过哪个家族会将鸡蛋全放在一个篮子里吗？”
　　“那么问题来了，独孤家看上了你什么？”
　　这问题问的好，一下子就给王归荑浇了一盆冷水，让她本来还自傲的心情荡然无存。
　　是啊，独孤家看上我什么了？
　　王归荑仔细思考了一番，发现自己现在确实没有什么地方能吸引这么一个大家族投靠的。
　　她如今的家底除了权叔统领的杀手组织兼探子组织外，其他的都是三妹给她打下来的。
　　王家都没有给什么帮助，明眼人能看出来，王家这是打算静观静观。
　　这种情况下，独孤家投她图什么？
　　王归荑想到了自己被批凤命之事，她好像只有这个凤命传言吸引人。
　　这独孤家莫不是想取而代之？
　　越想越觉得有可能，王归荑又气了：“特么的独孤家怕是想借鸡生蛋，打着让他们独孤家的晚辈娶了我然后堂而皇之取而代之的心思”
　　姜未晞：“额……大姐你是不是有些过于自信？”
　　王归荑这番话都令姜未晞绷不住了，下意识的就出言嘲讽。
　　“你不懂，我这凤命命格很有吸引力的，这独孤家肯定是这么个打算，其心可诛！”
　　“行吧，你说什么就是什么”姜未晞不想和她聊这个话题了，“总之这独孤家可用不可信，你自己心里有数就行”
　　“放心，知道他们的算计了那就好对付多了，想娶我做梦去吧，我让他们赔了夫人又折兵”
　　姜未晞：(ー_ー)!!这个梗是过不去了咋滴？
　　两女接下来又商量了一些其他事情，随后王归荑就离开了家去召人开始执行撤退计划。
　　……
　　另一边，定北关正在进行一场誓师大会。
　　顾君剑身披银白色战甲屹立于讲武台上。
　　他看着下方自己的兵，那一张张还略显年轻的脸庞，他流出了泪，
　　“兄弟们，顾某要带着你们送死了，北蛮大军就在关外，咱们凉州打不赢，主公她们只能尽力带着凉州百姓继续撤退。
　　你们都是主公从武神城带出来的，咱们一同跨过了茫茫沙漠走到这里，可北蛮还是步步紧逼。
　　主公内无援兵，外有强敌，她能指望的只有我们！”
　　“将军你就别废话了，你直接说让咱们怎么干就完事了”一个大胡子开口朗声道。
　　随即有人接腔：“就是，还哭了，一个大老爷们还哭了，将军你丢人不丢人？”
　　“老子特么的被蛮子撵得够够的了，早就想拼命”
　　“将军你直接下令吧！”
　　“干他娘的！”
　　“……”
　　一时间群情激奋，看着自己的兵将们如此，顾君剑泪流满面，若大晋人皆如此，武官不畏死，文臣不惜财，蛮子安敢欺辱？
　　“兄弟们，咱们的任务很简单，将定北关牢牢守住，把蛮子钉死在这定北关，为后方撤离赢得足够时间！”
　　顾君剑红着眼睛嘶吼着，这一刻，他内心倍感煎熬，不论话说的如何好听。
　　他骗不了自己，他就是想死而已，想用一死来恕师父的罪，也想用一死来争个青史留名。
　　可他却要用这么多人的性命来尝他私欲，这让顾君剑内心深受道德谴责。
　　他意图说服自己这一战必须打，不然大晋人骨头就弯了，骨头一弯，以后主公和姜前辈再想收复山河就难了。
　　道理是这么个道理，可私欲是私欲……
　　“兄弟们，如果有来生，顾某为你们当牛做马赔罪！”一声嘶吼过后，顾君剑抽出自己的长剑，剑指苍穹，下令道：
　　“擂鼓！”
　　一时间关中战鼓轰鸣，顾君剑翻身上马，亲自带领五千骑兵出城冲敌阵。
　　这突然间一下子把北蛮军都打懵了，等反应过来时，人家就已经撤退。
　　于是愤怒的北蛮军开始攻城。
　　后世史书记载的定北关绞肉战自此开始，这一战定北关十五万守军尽灭，北蛮也付出了二十万条性命的代价。
　　一座关，葬送了三十五万条人命，尸体堆积如山，鲜血染红城关……举世震惊！

第174章 姜未晞战北蛮大祭司(三千字章节)
　　十日后，姜未晞站在凉州城楼上遥望定北关的方向。
　　这段时间她天天上城楼看向那边，谁也不知道这位神仙一般的人物在想什么，又在看什么。
　　十天前王归荑她们就已经撤走，如今姜未晞连个能说话的人都没有。
　　定北关那边的战况她依然知晓，探子过去查看后回来汇报，只说了一句太惨烈了。
　　十五万守军尽数战死无一人生还，这十五万人硬生生拖住了北蛮大军，把定北关变成了绞肉机。
　　对于顾君剑的决定，姜未晞内心一直很复杂，顾君剑坏了她的计划，也将北蛮北线大军打残了，于短期局势来看，这一战打出了威风，也削弱了北蛮气焰。
　　但从长远来看也激怒了北蛮，这无疑于让大晋人和北蛮人都身负血海深仇了。
　　两族再难共存。
　　从这来看，姜未晞该气顾君剑自作主张，但她又无法对一个保家卫国的人持批判态度。
　　这令姜未晞心中很窝火，她有种造化弄人的感觉。
　　本来只是演场戏，双方都心存忌惮谁也不会撕破脸，北蛮哪怕夺了凉州甚至整个北方也会善待百姓。
　　北蛮王是个有大野心的人，他想要天下，那么必然要收复人心。
　　如果按照先前推演的局势发展，大家到最后就看谁更有本事能得人心了。
　　但现在好了，哪怕北蛮王想善待大晋人也办不到，北蛮死了那么多人，大晋也死人了太多人，两族这如何相处？
　　百姓不是符号，他们有自己的想法，不是领导者说放下仇恨就能放下仇恨的。
　　可以说定北关一战，直接让天下局势变得更为复杂。
　　北蛮王和姜未晞都没有想到，他们所有的布局就被一个名不见经传的人物给破坏了。
　　姜未晞开始不禁反思自己，她定下的战略是不是错的？是不是一开始就应该和北蛮死刚？
　　若是一开始就死刚了，那定北关十五万将士也就不会死的这么毫无价值了吧。
　　她暗暗在心里嘀咕着，但这个问题没有答案，姜未晞第一次感受到个人力量在天下大势前是那么的薄弱。
　　北楚一箭没放就投了降，令抵挡北蛮成了不可能之事，如今顾君剑指挥的定北关一战又令局势更加紧张。
　　其实姜未晞至今都想不明白中原其他势力为何袖手旁观，若是齐心协力也不必到如今境地。
　　“罢了，人家正儿八经的大晋人都不在乎这个天下，我一个穿越者在乎什么呢，顺从本心吧”
　　姜未晞小声嘀咕了一句，手摸向挂在腰间的赤霄剑剑柄，看向前方的双眸一瞬间变得赤红。
　　她要等的人来了！
　　北蛮大祭司率领着北蛮残军已兵临城下。
　　见到城楼之上的姜未晞，北蛮大祭司直接甩过去了一具尸体，姜未晞伸手接住，看到是死不瞑目顾君剑，她有些动容。
　　不过随即恢复往常的清冷模样，轻轻将顾君剑放在地上。
　　“姜未晞你背信弃义！”
　　北蛮大祭司怒吼道，他别提多生气了，明明都说好了演技，结果你方却死战？
　　他觉得姜未晞欺骗了北蛮，致使北蛮北线大军直接打残。
　　等他得到消息赶去前线时，见到那堆积成山的尸体，他都心神颤栗，太惨烈了，为了一座城关竟然死了这么多人。
　　更严重的是，这直接坏了北蛮王的计划，经此一役，北蛮若是想收服大晋人的人心可就难了。
　　想到这里，北蛮大祭司暴怒，收拢残军就直奔这凉州城而来，他要问问姜未晞到底是几个意思？
　　脑子进水了不成？这么干对你们有什么好处？
　　你姜未晞和我北蛮有什么仇什么怨？至于这么死刚吗？
　　北蛮大祭司想不明白。
　　“如果我说这是……算了，没什么意义”
　　姜未晞本来想解释两句，但话到嘴边她咽回去，这让她如何解释？说是顾君剑擅自做主的？这无疑于直接说顾君剑保家卫国有错。
　　保家卫国怎么会有错呢？
　　姜未晞没忍心说，她直接拔了剑，剑指城下的北蛮大祭司，嘴角勾起一抹笑容，“大祭司，你北蛮想要坐天下怎能不经历鲜血的沐浴呢。
　　但我觉得还不够，不如就再加上一位人间在世神的神血如何？”
　　话落，她纵身一跃跳下城楼，落地之时将地面震出一个大坑，随即北蛮大祭司就看到姜未晞裹挟着风沙向他冲了过来。
　　他当即就傻眼了。
　　疯了，真特么的是疯了！
　　北蛮大祭司连忙挥舞手中拐杖抵挡，兵器碰撞之时，掀起一股巨大的气浪，将两人周身的一切掀飞了出去。
　　姜未晞红瞳白发，宛若疯魔，一剑又一剑的劈砍，北蛮大祭司只能被动抵挡，
　　“姜未晞，你就不怕你我全力开打震碎整个凉州城？”
　　“我不怕，你怕吗？”姜未晞笑容越发的癫狂，手中的剑一下比一下劈的重，剑气纵横，撕扯着周围的一切，
　　“你以为本座在乎天下？你以为本座在乎凉州？本座什么都不在乎，夺天下的游戏本座玩累了，现在更像杀一位神试试”
　　“堂堂北蛮大祭司挨打不还手吗？哦~原来你在乎你身后的兵啊”
　　话落，姜未晞收招飞入高中，凌空屹立，抬剑立于身前，左手并成剑指在剑身上滑动，
　　“那本座帮你断了尘缘，你我好好打一场”
　　伴随着姜未晞话音的落下，晴空瞬间变成黑夜，一道道雷光闪烁，四散劈开。
　　眼见这架势，北蛮大祭司瞳孔一缩，他发现姜未晞好像真疯了，这架势分明就是想拉着凉州陪葬。
　　他不敢停留，赶忙跑路，一边跑一边呼喊：“不是想杀老朽吗？有种跟老朽来”
　　姜未晞不在乎凉州了，他得在乎，得在乎带来的那些兵马。
　　眼见这货跑路了，姜未晞清楚自己骗过了这老头，只有让北蛮觉得她疯了，疯到敢为所欲为，才能让北蛮继续按规矩办事。
　　当然，如果能趁机杀一位伪神更好了。
　　前几天见到这北蛮大祭司的第一眼，姜未晞就想砍丫一剑试试，如今终于可以如愿。
　　她收招跟了上去，这一刻她觉得心中非常畅快，果然和玩算计相比，我还是更喜欢无脑莽。
　　“哈哈哈！痛快，太痛快了！”
　　姜未晞放声大笑，开口不停的骚扰前面的大祭司，“别跑了，你我好好战一场，活下来的那人没准可以直接突破到真正的神境。”
　　“神境啊那可是，你不心动吗？”
　　“武神压了你们北蛮六十年，你就不想也尝试一下武神的快乐？”
　　“以一人压得整个天下不敢异动，那是何等的风采啊”
　　“黄口小儿休要嘤嘤狂吠！！”眼见离凉州已经够远，大祭司也不跑了，反手就给了姜未晞一棒子。
　　这一击突然，姜未晞只能以剑挡下，同时被这股巨力从空中打落。
　　北蛮大祭司得势不饶人，紧跟其后，只见他的拐杖上方绑着的画着奇怪纹路的布条子飞舞而动，闪烁着幽光。
　　一颗颗人头虚影自其中飞出，冲着姜未晞攻了过来。
　　“砰！”
　　地面发出一声巨响，随即溅起阵阵烟尘。
　　北蛮大祭司落地后不敢懈怠，他清楚那一招杀不了姜未晞，突然间只见一道红色的剑光自烟尘中斩出，大祭司将手中拐杖重重一墩地面。
　　他身后浮现出一道黑色的佛陀虚影，佛陀自双手护住大祭司之时，他周身升腾起金色光芒，挡住了姜未晞这一剑。
　　这看起来阴冷可怕的佛陀虚影用出来的确是堂堂正正的光明之力。
　　这令姜未晞觉得颇有意思，她再度挥剑斩碎了大祭司护体金光，大祭司紧忙变招，这次他脚下亮起了八卦图，八卦轮转间，将姜未晞的剑气消散殆尽。
　　但明显大祭司也并不轻松，额头渗出了细汗，心中叫苦，
　　“这凌霄剑仙到底是什么妖孽？怎么强大到这等程度？同时伪神级别，她怎么就比我强这么多？”
　　“这么下去我怕是会被她耗死！”
　　大祭司已然有了退意，他还有大好的年华呢，没必要和一个疯子以命相博。
　　“天门寺的金刚不坏金身，隐仙观的阵法还有那几个骷髅是无涯圣教的功夫吧，你这老头有点意思，佛道魔三修？”
　　姜未晞突然间停手了，站在离大祭司三尺远的地方提着剑饶有兴趣的打量着人家。
　　被她这一双赤红双瞳盯着看，大祭司没来由的心里发慌，这眼神太吓人了，就好像要吃了他一样。
　　确定这凌霄剑仙修的是沈流云的剑道？这怎么感觉比上古魔教还邪性呢。
　　“老头，你这表现出来的不像神级该有的实力啊，你怎么这么虚呢？
　　为何不调动天地之力？是不能还是不敢？
　　你们北蛮这入伪神境的方法看来问题很大啊”
　　姜未晞这一番话的大祭司心神恍惚，这凌霄剑仙太可怕了，再这么打下去底细怕是全被摸清楚了。
　　心中有了决定，大祭司舞动手里的拐杖，一道道漆黑之气涌入地面，地面陡然间破开，从里面爬出来一具具白骨，它们疯了一样朝着姜未晞涌去。
　　趁此机会，大祭司直接跑路，但在他转身的一瞬间，他感受到了一股强大的剑意，强者的下意识习惯救了他一命，他身子微微侧开，必杀的一剑斩歪了，斩下来大祭司的左臂。
　　他顾不得这条手臂，也顾不得姜未晞是怎么斩出的这一剑，果断直接跑路。
　　姜未晞没追，蹲下身看着地上的手臂，至于大祭司召唤出来的那群骷髅此刻正乖乖蹲在一边，乖巧的像孩子。
　　“拿几个骷髅就想拦我？瞧不起谁呢”
　　如果是用别的招数，这大祭司还真能全乎的跑路，但他偏偏用了阴暗招数，论阴暗论邪性有什么能比得上跟魔剑似的赤霄剑？
　　赤霄剑天克这些花里胡哨的东西。
　　挥剑斩灭这些阴暗之物，姜未晞开始专心研究大祭司留下的这条手臂，手臂开始腐烂，以肉眼可见的速度变成了白骨。
　　这令姜未晞觉得很新奇，她感觉自己好像隐约搞明白了北蛮是如何绕过天道压制找到晋升伪神级的办法。
　　不过这目前只是猜测，得等杀一个北蛮伪神才能证明。

第175章 小姜的红尘游历，遇神秘算命人(三千字章节)
　　战后当晚，姜未晞潜回去了凉州城，打算把顾君剑的尸体偷出去安葬了。
　　但当她潜进凉州城转了一圈后却发现，北蛮已经帮她办了这事，顾君剑被安葬在了距离凉州城不远的乱葬岗。
　　北蛮甚至给他埋了土立了碑。
　　月色下，姜未晞一袭白衣站在他墓前站了许久，最终什么都没说，在他墓前留下了一壶酒后就转身离开。
　　……
　　两日后，元阳城。
　　这个元阳城是位于西齐封国境内的一个县城，距离蜀地的郡城眉山城有个一千多里路。
　　别看这元阳城地方不大，但却很古老，存在时间比大晋还久远，一千三百年前，这元阳城是当时的大宗门元阳门的大本营。
　　元阳城因此得名。
　　有阳必有阴，距离元阳城东侧两百里有一个元阴城，当年同样有个元阴派在此。
　　元阳元阴两派争斗不休，互相骂对方是魔教，打来打去双双没了。
　　当然，江湖中还有另外一个版本的传说，传说两派会毁灭，是因为两派的首徒相恋了，被两派所不容，最终元阴派的大师姐被逼死，元阳派大师兄一怒之下入了魔，屠了两派。
　　像这种上古时期的江湖传言有很多，但元阳元阴两派的传言格外吸引着江湖人。
　　有一种说法，两派功法同出一脉，若有人能修炼全乎了，许能登神！
　　所以这两地一直很热闹，成了大晋武林的寻宝地。
　　这天，姜未晞也来到了元阳城，她来自然不是寻宝的，单纯就是溜达到了这里。
　　王归荑她们已经到了蜀地，有三先生坐镇，姜未晞也能放心，她终于可以好好溜达溜达。
　　嗯，王大小姐给她放了一个假，在王大小姐看来，自家三妹最近状态很不对劲，她怕三妹绷的太紧出事，于是就让她不急着去蜀地，好好逛逛散散心。
　　虽然姜未晞并不觉得自己状态有什么不对，但念及如今局势算是进入了平稳期，蜀地那边短时间还真少她也没事，也就放心摸鱼了。
　　进入元阳城后，她散去脑后的光环，将气息压制最低，努力把自己伪装的像个普通的江湖人。
　　她走进城中最大的酒楼里，找了一个靠窗的位置坐下，和店小二点了几个招牌菜一壶茶，边吃边听着酒楼里人说着八卦。
　　“唉！凉州也败了，北方蛮子算是彻底得了大晋北境”
　　“我听说定北关一战血流成河，顾大将军死战不退，硬生生把北蛮大军挡住了十天，为王郡尉带领凉州百姓撤退争取了时间”
　　“呵呵呵，说来也是够讽刺了，我泱泱大晋，竟然只有王大小姐和姜剑仙二人意图与北蛮抗争”
　　“兄台此言差矣，大晋亡国已成定局，百姓早就苦不堪言，不如让北蛮夺了天下也好，听说北楚那边北蛮对百姓还挺好”
　　“挺好？一天征五遍粮那叫挺好？挺好能逼的江阳郡全郡反抗？”
　　“那是特例，有几个不是人的东西很正常，反倒是顾君剑定北关一战让北蛮和大晋人结了死仇，会彻底激怒北蛮人的”
　　“那按照你这意思，就不该反抗任由他们侵入家园？”
　　“然也！”
　　“狗屁！”
　　这几人说着说着就开始武斗，姜未晞坐在角落里表情：(ー_ー)!!
　　怎么就打起来了呢，小年轻火气真是大。
　　很快，这帮人就被酒楼护卫扔了出去，能在城中开这么大酒楼，这老板自然不是柔弱可欺之辈，将闹事的扔出去后，他还给每桌送了一盘菜。
　　做事有里有面，是个讲究人。
　　就是这酒楼里菜嘛……不是很符合姜未晞口味，太辣了，辣的她直吐舌头。
　　但又很想吃，于是就成了吃一口喝点水，吃到最后灌了一肚子水。
　　吃过饭给了饭钱，姜未晞拿着酒楼老板送给她的糖葫芦离开了酒楼。
　　“这酒楼真不错，老板是个体面人，看我吃的辣舌头还送我糖葫芦解辣，他真的，我哭死”
　　吃着糖葫芦，姜未晞心中暗暗嘀咕着，笑弯了一双大眼睛，显然心情很不错。
　　“这位姑娘，老夫看你黑云压顶，眉心煞气凝聚，恐有灾祸”
　　路过一个算命瘫时，姜未晞被一声苍老的声音吸引了注意力，她转头看去，就见一老者坐在那里。
　　老者穿着缝缝补补的破旧道袍，一头花白头发扎起，额前垂落着两缕，看上去颇为洒脱不羁。
　　姜未晞盯着这老者看了片刻，发现这人身上毫无真气波动，就是一个普通人，她顿时没兴趣听对方闲扯，回了一句：
　　“老人家以后见到我这样拿着兵器的人不要随便开口给人算命，容易把自己命丢了”
　　这老头真没眼力介儿，谁都敢忽悠，这要是遇到脾气暴躁的江湖人最低都得挨顿揍。
　　“那姑娘会杀老朽吗？”
　　眼见这小丫头要走，老者笑着开口叫住了她，“姑娘左右无事，不如坐下来和老朽聊聊？”
　　姜未晞闻言停下了脚步，她想起来了当初武神假扮算命的忽悠她之事，于是想着自己是不是又打眼了？
　　她停下脚步，转身走回了算命摊，将背着的剑匣子取下放在一旁后，她坐到的这老头对面的板凳上。
　　目光直视老头那张苍老的脸，“上一个用算命忽悠我的神棍已经死了，如此老人家还要算？”
　　“姑娘也说了上一个是神棍，老朽不是，老朽乃是大衍神算传人，只要算准了姑娘必不会杀老朽”
　　“那你可错了，有时候算准了才危险，我就知道一人，他把一个称得上半仙的人扔进湖里喂鱼了，就因为那人神神叨叨，但又看透了他”
　　“姑娘不是这种人，老朽不怕”说着话，老者将纸笔推到姜未晞面前，做了一个请的手势，“请姑娘赐字”
　　这明显就是要测字。
　　姜未晞提笔果断在纸上写了一个天字，让老头给测。
　　老头顿时面色凝重，沉吟片刻后，最终还是决定说，
　　“天者，万物之母也，本应包容万物，厚德载物……”说到这里，老头停住了，他直接跳过了这个解释，生硬的转移了话题，
　　“姑娘写的这个天由一人两横组成，人被从中间切开，由一横压住，说明在姑娘心里，头顶这片天压住了你，也压住了人。
　　姑娘是觉得天道不仁，在愚弄世人，老朽说的可对？”
　　姜未晞没有给反应，拿着笔低头在纸上画王八玩，看着她这桀骜不驯的模样，老者无奈笑了笑，眼神慈祥仿佛在看调皮的孙女一样。
　　他开口继续说道：“姑娘你心思过重，你觉得自己应该做点什么，但殊不知无为方是有为。
　　思虑太多会困住你，人生在世，让自己活的自在才是最重要的。
　　并非有了能力就要担什么责，力所能及之时帮他人一把已是大善，人不应该为了他人而活，切不可舍本逐末”
　　这老者这番话令姜未晞有了反应，她放下手里的笔，抬头看向对方，语气依旧淡然：“我做不到超然于世，我挺喜欢这红尘的，挺想在这红尘中争渡”
　　“老人家，我一直觉得很孤独，举目四望无亲人，天下也是让我陌生的天下。
　　我想回家，我不喜欢大晋，不喜欢这个天下。
　　我曾经以为自己把芸芸众生都当成了纸人，可以坐视他们生老病死，可以眼睛都不眨一下的挥剑杀人。
　　但当我审视内心时我发现，我不喜欢杀人，我也没法把芸芸众生当成纸人，走在街上，我看到的普通人都是本本分分过日子的人。
　　他们和我家乡的人有着同样黑眼睛黑头发黄皮肤，他们会因为觉得我好看就送我东西，会觉得我说话好听而拉着我话家常。
　　当然也会有心存恶意的人，但人嘛，正是因为复杂才是人，所见到的都是活生生的人，所以我还是挺喜欢这个世界的”
　　姜未晞笑容满面，阳光下，她的笑容是那么美，那么的温暖，令算命老者一时间竟然晃了神。
　　“呐~老人家这个送你”
　　说着话，姜未晞从腰间荷包里掏出来一个布娃娃递给了老者，“这是在武神城时一个老婆婆送我的，就剩下这最后一个了，送你当个念想”
　　将布娃娃放下，姜未晞起身拿起一旁的剑匣子转身离开，算命老者看了看桌上的布娃娃，又看了看这街上人影幢幢的人。
　　有老太太和小贩在因为一文钱讨价还价，有年轻男女并肩而行，女娃低着头满脸娇羞，男娃子走在一旁傻笑着……远处能听到小媳妇在骂自己调皮孩子，能听到百姓为了生计在唉声叹气的声音。
　　能见到这袅袅炊烟，世情万千。
　　平生第一次，算命老者开始反思自己坚持的出世之道是否正确。
　　在此地遇到姜未晞纯属意外，但既然遇到了他本想劝姜未晞安心修炼，勿要管闲事。
　　似他们这般人物不应该多沾染因果，追寻大道才是正途。
　　可在和姜未晞聊过之后，他反而心存犹豫了。
　　“我竟然被一个小娃娃乱了心神，凌霄剑仙你可真是够能耐的”
　　算命老者自嘲一笑，将桌上的布娃娃拿起放进袖中，下意识轻轻拍了拍，确定放好了后，他重新恢复神棍模样。
　　在街上又寻到了一个目标，“这位少年，老朽看你黑云压顶，眉心煞气不散，恐有血光之灾啊”
　　路过的独孤信：“？？？”

第176章 王大小姐的重生之秘(三千字章节)
　　独孤信来元阳城和姜未晞目的一样，都是游玩至此，但他没想到能在这里见到疑似凌霄剑仙的人，他刚要追上去看看是不是凌霄剑仙呢，就被算命老者拦下来了。
　　乍一听对方说自己有血光之灾，独孤信愣了一下，满心的疑惑，仔细打量了这老头一番，发现竟然看不透这老头修为。
　　独孤信不敢怠慢，拱手行礼道：“前辈有何指教？”
　　“老朽当不得你这一声前辈，老朽就是一个算命的，小伙子，听老朽一句劝，哪来的回哪去，不然你小命难保”
　　独孤信这人能以未至宗师境的实力在江湖中晃荡还活得好好的，最大优点就是听劝。
　　他没有任何犹豫，直接给了算命老者几两银子道了一声谢后就果断离开了这元阳城。
　　朝着蜀地而去，他大哥给他来信说一家如今都在蜀地，在王郡尉手底下干事，他想过去看看。
　　如果家中没什么事，他也就能放心继续游历天下。
　　巧合的是，姜未晞当天晌午过后也离开了元阳城，也在去往蜀地的路上，两人走的还是同一条路，元阳城去蜀地的官道。
　　这小子到底是没有躲过这一劫。
　　哪怕独孤信先行了几个时辰，但以姜未晞的脚程还是追上了这小子，两人在距离元阳城五十多里外的官道旁的茶摊相遇了。
　　见到对方，两人的表情截然不同，姜未晞眼神瞬间冷了下来，而独孤信则像个傻小子一样凑上前打招呼，
　　“真是姜前辈您啊，先前在元阳城见到您背影，晚辈还以为认错了呢”
　　见姜未晞不说话，独孤信以为对方是不记得自己了，很自来熟的坐到姜未晞对面，
　　“前辈是不记得在下了吗？在下是独孤信，万里独行独孤信，雨夜破庙中咱们一同躲过雨，前辈想起来了吗？”
　　在独孤信看来，自家大哥既然跟着王郡尉做事，那王郡尉和姜剑仙关系又好，那就等于自家大哥和姜剑仙是同僚。
　　于情于理自己都得和姜剑仙拉拉关系，况且旅途无聊，能和姜剑仙这等美人聊聊天，万一能结伴同行岂不美哉？
　　看着姜剑仙这张脸也养眼啊。
　　殊不知他说的每一句话都是在死亡线上的蹦迪。
　　姜未晞心里本就对和他的初遇认为是有人设计的，他又提了元阳城，这话落在姜未晞耳中就变了味。
　　这人莫不是在跟踪我？他想干什么？他背后之人想干什么？
　　天底下哪有这么巧合的事情，巧合多了肯定就是被设计的。
　　姜未晞压下心中杀意，装出一副想起来了的姿态，“是你啊，没想到能在此地重遇，独孤小友这是打算去往何地？”
　　“想来应该是与前辈同路，都是去蜀地，晚辈兄长在王郡尉手底下做事，召晚辈回家看看”
　　独孤信这话出口，姜未晞瞬间想到了前段时间她和王归荑聊起独孤家时，王归荑说这个家族怕是惦记着她这个人的那话。
　　当时姜未晞还觉得王归荑过于自信。
　　但如今再见独孤信，她仔细打量了对方一番，发现这人长的还算可以，虽然是个方脸还胡子拉碴，但打扮打扮也算是个魁梧汉子。
　　很能给女子安全感，是大晋女子喜欢的那种类型。
　　这个时候独孤家召他去蜀地，这就不由得姜未晞不多想了，这独孤家莫不是真被大姐猜对了，想用美男计？
　　可为何先接触我呢？难不成是想先赢得我好感，这样等美男计实行时我就不会反对。
　　想到这里，姜未晞觉得一切都通顺了，于是对独孤信态度更加冷漠，“你独孤家助我大姐建功立业，这情分我和我大姐都会记得，但仅此而已。
　　回家看过亲人后就哪来的回哪去，有些事情不是你能掺乎的”
　　此时的姜未晞对独孤家越发忌惮，她觉得这个家族太神秘，也太会算计。
　　和独孤信的初遇怕就是独孤家布局出来的结果，若真是这样，那这个家族从那时候起就布局，这所图甚大。
　　这独孤信估计就是家族的棋子罢了，这傻小子怕是还傻呵呵的以为这趟去蜀地就是回家探亲而已。
　　姜未晞一时善心起，开口提点了这傻小子一句，但独孤信显然没有听懂姜未晞的意思，他眼神中透着迷茫。
　　他察觉到了姜未晞对他的戒备，但他不明白为何戒备，想不通也就没有多想，单以为是凌霄剑仙性子清冷，不喜和男子多聊什么。
　　于是也就知趣的没有继续打扰，起身告了别，“时候不早了，晚辈要继续赶路，就先告辞了”
　　“嗯”姜未晞点点头，看这货去的方向还是蜀地，她也就明白了这小子脑子确实不太够用。
　　算了，个人有个人的缘法，强求不得。
　　不过若你独孤家真对我大姐心怀算计，那就别怪我卸磨杀驴了。
　　这下姜未晞也没兴趣游玩了，她给了茶钱后直接御剑而去，当天入夜就赶到了蜀地的眉山城。
　　这眉山城是个郡城，还是蜀地最大的郡城，归西齐王管辖。
　　王归荑能夺了这眉山郡城的原因很简单，西齐王是个怂包，他不敢打北蛮，也不敢得罪王大小姐，于是就直接把城送了。
　　甚至于还给了王大小姐一个郡守官职。
　　在西齐王看来，有人帮他管理眉山城乃至整个蜀地他乐不得呢，这样就算北蛮打过来了也有高个头的顶着。
　　他依旧可以当他的逍遥王，每天听听曲和小妾们玩玩捉迷藏岂不美哉？
　　哪怕要他的王位都行，只要能养着他，让他依旧能逍遥自在养小妾。
　　正是因为知道这西齐王是个什么货色，柳千重才会和王归荑提议入蜀，只等时机成熟就可取代西齐王。
　　但哪怕西齐王同意了，这眉山城依旧不好掌控，城中关系网错综复杂，王归荑这个郡守现在还名不符实。
　　自入城后，她就在忙活着，今夜好不容易有个闲暇时候，能在屋中喝点小酒，享受享受小侍女的按摩。
　　突然间，就被人闯了进来。
　　见到来人是姜未晞，她松了一口气，随后就埋怨对方：“你就不能走正门吗？那窗户是用来通风的，不是用来走人的”
　　“不要在意这些细节，我走窗户是不想让别人知道我……”
　　姜未晞话说一半，她停住了，脑中浮现出当年沈女侠走窗户闯她屋的事，当年沈女侠也说了同样的话。
　　“你怎么了？”见姜未晞呆住好像在回忆什么，王归荑轻声呼唤了一声。
　　“没什么，就是想起沈姐姐了，她当年也像我这般闯进我屋里，也说了同样的话。
　　我一时间有些感慨，也一下子明白了她当时的心境”
　　听到姜未晞提起沈女侠，王归荑的表情也一下子沉寂了，她伸手环抱住姜未晞肩膀，柔声道：“故人已去，咱们能做的只有继承她的遗志继续前行”
　　“我没事，就是一时间有些恍惚而已”
　　说着话，姜未晞给了侍女小蝶一个眼色，这小丫头秒懂意思，出去站在房门口守门。
　　等屋里只剩下她们两人后，姜未晞坐到茶桌边，开口说起了正事：“我来的路上遇到了独孤信，他兄长召他入蜀，我怀疑他就是独孤家选择的要勾引你的人”
　　“你提起这个独孤信我想起来一件事情，就是我跟你讲过的世家女的故事，在那个故事里，也有一个他这样的人……这人最后身居高位了”
　　重生之说过于缥缈，王归荑自己都不确定到底她是真重生了还是黄粱一梦，所以就借由故事之名说了前世的独孤信一些情况。
　　她觉得自家三妹能听懂。
　　姜未晞也确实能听懂，两女心照不宣的没有追问彼此的秘密，姜未晞也就当王归荑这是未卜先知，
　　“既如此，那这独孤家真不能小看了，我建议若是这独孤信真往你身前凑，那直接杀了他！”
　　“这不太行，没了独孤信还会有其他人”
　　“那要不直接灭了独孤家？”
　　“这还没过河呢就拆桥更不好吧”灭了独孤家王归荑不是没有想过，但人家向她投诚，她反手就灭了人家全族，这以后谁还敢投诚？
　　哪怕做的再干净，一旦其他地方豪强心有怀疑了，那也是弊大于利。
　　“别担心，既然知道独孤家打着什么算盘，那就是敌明我暗，好对付，他们想要借鸡生蛋，我还想吞他们家族势力呢”
　　见姜未晞皱眉沉思，王归荑开口劝慰着她，姜未晞一想也是这么个道理，索性也就不纠结这个独孤家，和自家大姐聊起了自己见过的神秘算命老者。
　　而王归荑越听姜未晞对这人的样貌描述她越觉得耳熟，“你说的这人我好像见过，我小时候他给我算过命”
　　“你那个所谓凤命是他批的？”
　　“准确说是他最先这么说的，我记得很清楚，他当时和夫子一同到的我家，见到我后就说我是天生凤命”
　　“这是什么时候的事情？”
　　“就是我小……”王归荑下意识刚要回答就是她小时候的事情，但话到嘴边她反应了过来，这不是这一世的事情，这是她上一世的事情！
　　这一世她没见过这人，她这所谓凤格命格是夫子和大晋国师批的。
　　一时间，王归荑额头布满细汗，这事有些细思极恐，她有点慌神了。
　　看到她这反应，姜未晞也就清楚了，很明显大姐上一世小时候遇到过这个算命老者，而这一世怕是没有……所以大姐这真的是重生吗？
　　如果不是，那是什么？黄粱一梦？亦或者是窥看到了未来另一种发展结果？
　　我怎么越想越觉得这其中有阴谋呢？
　　姜未晞这总有刁民想害朕的疑心病有发作了……

第177章 理想主义者们(三千字章节)
　　此后的一周时间里，姜未晞就窝在王归荑家中开始了躺平，没事读读隐仙观主送她的经书，研究研究剑仙阁的御剑术。
　　知道她回来了的人不多，就五毒圣女和王归荑，连三先生都不知道。
　　期间五毒圣女来过一次，和姜未晞闲聊了几句，她以为姜未晞是想要闭关，不然为何偷偷摸摸回？
　　于是也就没再来打扰，姜未晞也正好落了一个清静。
　　一周后的一日，五毒圣女气呼呼的过来找姜未晞，见到她后也不说话，就阴沉个脸，撅着嘴双手抱臂坐在姜未晞面前的位置上。
　　“怎么了这是？谁惹我二姐不高兴了？”
　　姜未晞有些幸灾乐祸，她真少有见到五毒圣女被气成这样，以五毒圣女这脾气，谁欺负了她她肯定欺负回去，哪能受气呢。
　　她挺想知道何人有让五毒圣女生闷气的本事。
　　“还不是那个独孤家，姜美人你是不知道，独孤家现在可得大姐重视呢，人家尾巴都快翘上天。
　　简直是在这眉山城横着走，我看这眉山城过不了多久就要只认独孤家不认大姐了。
　　我今天出门溜达，见到个登徒子竟然当街调戏人姑娘，我出手阻拦，你猜怎么着？
　　那登徒子竟然是独孤家的人，一个庶子都狂到没边了，竟然敢说在这眉山城他独孤家就是天”
　　五毒圣女越说越气，一掌拍碎了面前的石桌，石桌上摆放的棋盘瞬间掀翻，棋子落了一地。
　　当今天下，也就五毒圣女敢在姜未晞面前拍桌子了，这换成别人高低得挨顿揍。
　　看着自己好不容易摆好的棋局没了，姜未晞无奈一笑，扔下手里的棋子，“独孤家的人惹到了你就揍一顿出出气就好，干嘛过来掀我桌子嘛”
　　“我哪敢揍人家，人家的家族可是眉山城的天呢，那登徒子可是放言让我出门小心点”
　　五毒圣女这话一出口，姜未晞眼神瞬间冷了下来，“这独孤家怕是真飘了”
　　他们莫不是以为没了他们帮扶我等在这眉山城无法立足？
　　以前挺低调的一个家族，如今竟然这般猖狂，干脆不装了是吧。
　　本就对独孤家不满的姜未晞如今已然起了杀心，一个庶子都敢对五毒圣女说这种话，还有什么他们不敢干的？
　　“小蝶小蝶”
　　姜未晞开口呼唤着侍女小蝶，小蝶闻声后赶忙跑过来，“三小姐有何吩咐？”
　　也不知道从何时起，小蝶就开始管姜未晞叫三小姐，管五毒圣女叫二小姐，称呼她自己的主子王归荑为大小姐。
　　小蝶觉得这样叫更亲近，姜未晞也不是在乎称呼的人，也就由着她。
　　“去请我大姐回来一趟，就说我有事和她商量”
　　“是”
　　小蝶领命，转身离开了家里，不到半个时辰，就把她主子领回来了。
　　将人领到，这小丫头就知趣的离开，将地方留给姜未晞三姐妹。
　　王归荑一回来就见到自己的两个妹妹一个气呼呼的，一个脸色阴沉，“你们吵架了？找我回来主持公道吗？”
　　“别扯淡，我们又不是小孩子”姜未晞冲其甩了一个白眼，惹得王归荑哈哈一笑，过去坐到两人中间的石凳上。
　　还别说，这坐下去时的姿态还真有几分帝王风范了，姜未晞颇为满意，有种自家崽快养成了的欣慰。
　　她脸色缓和了下来，开口问道：“大姐可知独孤家如今很猖狂？”
　　“我知道，我故意放权的，欲要使其灭亡必先令其疯狂，届时是杀是留就全在掌控中了”
　　眼见大姐心中有数，姜未晞也就放心了，“大姐思虑周全小妹不担心，但还是有句话想说”
　　“你跟我客气什么，有话直说”
　　“御下还是要恩威并重，不然独孤家怕是会觉得你可欺，今日二姐上街……”
　　姜未晞把五毒圣女上街遇到的和王归荑说了一通，王归荑听后也很生气，一瞬间就明白了独孤家的意思，
　　“这独孤家怕是在试探我，这看起来是一件小事，但处理不好容易酿成大祸！”
　　王归荑清楚，这不是一个登徒子调戏民女威胁五毒圣女的事情，这是两个势力的明争暗斗。
　　谁不知道五毒圣女和她以及姜未晞的关系？打五毒圣女的脸就等于打她俩的脸。
　　这能是小事吗？
　　堂堂眉山城之主的结拜妹妹让属下家族的庶子辱骂了，这面子往哪放？
　　“三妹以为此事当如何处理？”王归荑打算问问姜未晞意见。
　　姜未晞没有任何犹豫，直接说道：“国有国法家有家规，那人当街调戏民女触发了你定下的律法吧，再让人查查他还做了哪些恶事。
　　以律法直接砍了他”
　　不是要试探吗？那就让你独孤家见见手段。
　　“行，那就公然以律法砍他”
　　王归荑又不是傻子，她当然明白姜未晞的意思。
　　以律法砍人独孤家就得吃这个哑巴亏，这是公事，她作为眉山郡守理当如此。
　　若独孤家不服，那更好，继续查下去，就不信独孤家干净，拔出萝卜带出泥，正好有借口灭独孤家了。
　　这还能在眉山百姓心里留下她王归荑公平公正的印象，连自己下属的家人触犯眉山律法都能砍，可不是大公无私嘛。
　　和姜未晞聊完这事，王归荑就又回到郡城衙门，直接让柳千重想办法坐实那个登徒子的死罪。
　　柳千重：“……”我这怎么还干起了这种活呢？
　　这一刻，他下定决心一定要帮自家主公把各种人才寻觅齐了，不然什么事都让他干，他不得累死？
　　心中虽然埋怨，但柳千重还是把事情办妥了，一个登徒子的罪名可太容易找了，不说别的，这货进眉山城后就干过强抢民女的事情。
　　光这一件事情就是死罪，王大小姐自己就是女子，她自然讨厌这种事情，所以进眉山城后，第一条禁令就是不得强迫女子，违令者斩！
　　所以柳千重也就没再罗织其它罪名，有一个死罪就够了，第二天，他就带着人把在街上闲逛的那登徒子给抓了。
　　简单审问了一下，就推到菜市口当着百姓面给砍了。
　　从审问定罪到砍人，期间相隔不到两个时辰。
　　这个倒霉蛋成了王大小姐进城后第一个祭旗的人选。
　　而独孤家对于此事的第一反应是：请王归荑和五毒圣女吃饭。
　　这行为明显就是服软，这让王归荑第一次感受到了权力带来的快感，原来杀了人后，人家的家人还得请你吃饭赔罪。
　　这就是权力掌握在自己手里的感觉吗？
　　王大小姐觉得很不赖，她回家和姜未晞分享这个喜悦，“三妹权力掌握在自己手里可太爽了，我杀独孤老匹夫儿子，他还得谢谢我，这种感觉太美妙了。
　　你确定不以晋国公主的身份走到前台来享受享受？”
　　“我享受什么？我伟力在身，想杀谁不就能直接提剑就杀？”
　　英雄在权力面前就是蝼蚁，但权力在伟力面前连蝼蚁都不如。
　　在这个伟力能汇于一身的世界，只要拥有伟力的这个人想为所欲为了，那任何权力都成了空谈。
　　王归荑：“……”
　　瞬间，就一瞬间，王大小姐原本喜悦的心情荡然无存，她不禁冲姜未晞竖起大拇指，“你厉害，小女子甘拜下风”
　　“行了，别扯淡了，这个筵席你打算如何应对？”
　　姜未晞可不觉得独孤家请自己大姐吃饭是单纯谢谢她为家族清理登徒子，肯定是进一步的试探。
　　独孤家必然想进一步摸清楚大姐的脾气，这样才好决定以后是老老实实当臣子还是暂时蛰伏。
　　“以强硬姿态应对？”王归荑有些不确定。
　　“你是想和独孤家撕破脸吗？不想的话就该以仁君姿态应对，要表现出你还是信任倚重独孤家的，杀他们的子弟只是公事公办，以后会给补偿的。
　　反正是画饼嘛，大不了以后不兑现就是了，况且独孤家能不能有以后还没准呢。
　　总之就牢记一点：恩威并重，让臣下摸不准你脾气秉性。
　　帝王之道在虚实，在帝心难测”
　　姜未晞这番话过后，她发现自家大姐在傻愣愣的盯着自己看，眼神很复杂，她有些懵：“你盯着我看什么？”
　　“没什么”
　　闻言，王归荑回过神，随口回了一声，但有些话又不吐不快，她斟酌了一下字句，说道：“就是觉得三妹你变化有些大，如今的你给我一种说不清道不明的感觉。
　　你让我觉得你有些不像你，记得初见你时，你如同一把出鞘的利剑一样，宁折不弯，锋芒毕露，但现在变得内敛了，也变得更加高深莫测。
　　我其实还是更喜欢那时候的你”
　　现在的姜未晞很好，事事都有种全盘在握的感觉，很可靠，但不知为何，见到姜未晞变成这样，王归荑一时间竟然有些心疼。
　　也有些惧怕。
　　因为她不清楚自己的这个三妹心里到底在想什么，就像当初她师父武神一样的难测。
　　她感觉自己和三妹中间隔着横沟，这横沟好像越发的大了。
　　此时的王归荑不清楚，这道横沟名为——仙凡。
　　察觉到大姐这情绪不对，姜未晞展颜一笑，过去一把抓起对方的小手，柔声安抚道：
　　“别多想，人总是要长大的，但再怎么变，底色不变，我还是那个脾气不好的剑客，你也还是那个心怀天下待人和善的大小姐，二姐也还是那个心性至纯像个孩子的人。
　　只要咱们都守住本心，那一切都不会变，起码咱们会是一辈子的姐妹”
　　“嗯，一辈子的姐妹”王归荑坚定的点头，心中告诫自己切不可被权力迷了心智，也不可走剑老头和武神的老路。
　　她们会是永远志同道合的姐妹！

第178章 独孤家真是合格的反派家族(三千字章节)
　　独孤家位于城东头，占了一大片地盘，俨然快形成城中村了，族长家居于正中，是一处四进大院。
　　这个地盘并不是王归荑批给独孤家的，而是老早独孤家就在眉山城置了业，整个家族，光嫡系成员都超一百。
　　其中以现任族长独孤苍山为首，这独孤苍山是独孤昭和独孤信两兄弟的亲爹，为人很低调。
　　王归荑也只是在带领着凉州百姓迁徙到眉山城时才见过这人一面。
　　今天和五毒圣女过来吃席是见到的第二面。
　　独孤苍山亲自出来迎接的两女，姿态放的很低：“郡守大人和圣女能赏脸前来小老儿真是受宠若惊，快请进”
　　“独孤族长客气，我姐妹二人叨扰了”
　　“哪里话，不叨扰不叨扰，怎么会是叨扰呢”
　　这老头笑成了一朵菊花样，说话间就亲自在前方引路，一边走一边带两女参观家中，为她们介绍家里的新奇东西。
　　王归荑全程笑脸以对，不时附和两声，看样子和对方聊的还挺开心。
　　而一向喜欢与人聊天的五毒圣女这次没说话，冷着脸双手抱臂跟在自己大姐身后溜达着。
　　她不喜欢这老头，这老头鹰视狼顾，不是个好东西。
　　装的人模人样，但她一眼就能看出来此人狼子野心，论看人，五毒圣女自信不会出错。
　　她行走江湖这么些年，什么样的人没见过？谁是什么货色她打眼一瞅就知道。
　　都是千年的狐狸，跟她装什么？
　　对于独孤苍山这种人，五毒圣女一点不想搭理。
　　逛了一圈独孤府后，独孤苍山领着两女去了正堂，此时正堂已经摆好了筵席。
　　分桌入座之后，独孤苍山向王归荑介绍此次作陪的人。
　　“郡守大人，小儿独孤昭您认识，他身边那臭小子是他弟弟独孤信，您身旁位置处的是小女独孤月”
　　“信儿，月儿，还不起身拜见郡守大人？”独孤苍山板着脸道，颇有严父威严。
　　两人赶忙起身向王归荑行礼。
　　王归荑笑着回应：“不必客气，今日我是客人，不是郡守，都随意些”
　　嘴上说着随意，但王归荑把郡守的风范却拿捏的很死，若是以往，按照她的性格，她会起身向两人回礼，而不是坐着就说句话而已。
　　一见她这姿态，独孤苍山眼中闪过一抹异样神采，不过很快就敛去了，“既然郡守大人都这么说了，你二人也入座吧”
　　独孤信和那个看起来挺贤淑的独孤月才敢入座。
　　这时，独孤苍山闲聊似的和王归荑说自己的这一双儿女，“让郡守大人见笑了，我这二儿子和小女儿都是不好管的，一个在江湖中闯下了什么万里独行的诨号，一个不好女红好刀剑。
　　郡守大人以后若是有空帮老夫管教管教”
　　这番话落在王归荑耳中就变了味，怎么着？不好女红就不好了？我也不好女红，你指桑骂槐呢？
　　所以她没给面子，直接笑着来了一句：“儿女还是要自己管，若是让别人来管，怕是小命也就丢了”
　　王归荑这话是带刺的，毕竟她刚砍了人家一个庶子。
　　闻听这话，独孤苍山脸色变了，随即从位置上起身，咣当一声就给王归荑跪下了。
　　这一下子就给王归荑整不会了，下意识起身要去拉对方，被独孤苍山躲开，“郡守大人容老夫将话说完”
　　“老夫那个不孝子祸害百姓，该杀！老夫教子不严也有罪，郡守大人想治老夫的罪老夫不敢有二话，但独孤一族是无辜的。
　　请大人看在昭儿尽心辅佐您的份上，绕过独孤一族！”
　　说着话，这老头竟然就直接向王归荑磕头。
　　他这个行为瞬间就将王归荑架住了，她还没想干什么呢，怎么被这老头这么一说，就好像她要灭独孤一族呢？
　　王大小姐到底是年幼，也没见识过这么无耻之人，一时间有些不知该如何是好。
　　这时，独孤昭也过来跪下，“大人，独孤家绝没有对您不敬的意思，我庶弟触犯了眉山律法他该死，但不能因为他一个人就怀疑独孤家的忠心啊大人！”
　　“你父子俩人挺有意思”
　　眼见大姐失神了，五毒圣女站了出来，直接开怼：“你们口口声声说忠心，但主公还未曾说过要牵连你们独孤家，你们却在这说三说四。
　　这就是你们的忠心？莫不是在你们心里主公杀那人是要敲打你们独孤家？
　　张口闭口的忠心，你独孤昭甚至连一声主公不愿意叫，你独孤昭到底是谁的臣？”
　　五毒圣女一声大喝，吓得独孤昭跪在地上瑟瑟发抖，连连磕头表忠心：“属下不敢，属下绝无二心，属下……”
　　“行了，都起来吧”
　　说着话，王归荑过去扶起了独孤苍山，神情柔和道：“独孤族长勿要多心，独孤一族于我危难之时助我，这份情义我记得”
　　“主公仁善，是老朽一时糊涂失态了”
　　“好了，不说这些，独孤飞虽然有罪，但也伏法了，事情就这么过去了，该办的丧事也办吧，人死万事消”
　　“谢过主公！”
　　一场闹剧过后，众人好像都解开的心结，席间推杯换盏好不热闹。
　　散了场后，王归荑和五毒圣女从独孤家出来，两女就着月色走在街上，王归荑跟五毒圣女道谢：
　　“二妹今天辛亏有你，不然我都不知道该如何应对”
　　独孤父子这一对狐狸真是令王归荑开了眼，太难对付了，和他们说话得时刻小心，鬼知道哪句话里就有陷阱。
　　刚开始闹的那一出，真令她有些不知所措，若是没有五毒圣女接话，今天这面子就得丢。
　　也就得被对方摸出来底细。
　　今天王归荑算是清楚她这个平时看起来孩子心性的二妹适合干什么了，适合当使臣，懂的应对各种人。
　　“咱俩还客气什么，不过大姐，这独孤老头狼子野心鹰视狼顾，不可不防”
　　“是啊，不可不防”
　　王归荑喃喃自语着，眼神平静，但暗藏杀机。
　　她已经决定这独孤家不能留，她得再寻一个更听话的家族取代独孤家。
　　嗯，回家找三妹商量商量去。
　　回到家后，王归荑直接闯进了姜未晞屋里，反手带上门，然后就恶狠狠来了一句：
　　“我要灭独孤家，三妹可有能取代它的势力？”
　　“怎么这是？吃个饭还吃出来了一肚子火呢”
　　“你是不知道独孤苍山那老头有多过分……”
　　王归荑将在独孤家发生的事情原原本本和姜未晞说了一通，当姜未晞听说独孤信也出席作陪了，她也死了杀心。
　　看来她没冤枉这独孤家，这个家族怕是真打着取而代之的念头。
　　“有没有能取代它的势力这事你不该问我，我举荐了你就不担心人家忠于的是我？”
　　“我的好妹妹啊，你跟我就别整这一套了，赶紧痛快点，我现在真头都大了”
　　“行吧，看你真心请教，那山人就给你指条明路”
　　姜未晞故意装出一副高人模样，伸手想摸下巴胡子，但摸了一个空，但不要紧，就当这有胡子，“你来到蜀地了，那就没想过蜀地的唐门？
　　在此地，还有哪个势力比它更根深蒂固？”
　　“唐门？”
　　这个举荐倒是令王归荑很意外，在她固有的印象里，江湖门派就是江湖门派，当打手还行，治理地方真能行吗？
　　“怎么？瞧不起人唐门？论传承悠久，唐门可是千年大宗，未跻身于五大宗是人家不出蜀，不是人家没有那个实力。
　　况且唐门是宗门不是家族，既然是宗门那就必不可能铁板一块，你也不用担心对方给你搞事情了”
　　王归荑懂姜未晞这话的意思，一个大宗门必然内部派系林立，各脉都有自己的小心思，宗主只是能把控大局而已。
　　若是宗主想打天下，那长老们真未必跟随，人家干嘛为你做嫁衣？
　　而且既然派系林立，那么就好拆分也好吞并。
　　不像家族，家族族长在家族中的话语权太大了，加之有血脉维系，天生就是利益一体。
　　这么一想唐门确实适合。
　　“可三妹，要如何收服唐门？”
　　“这你得问三先生和你的柳军师了”
　　王归荑：“……”得，感情你就指明个方向呗，具体事情你是一点都不想干。
　　……
　　另一边，独孤府中。
　　独孤苍山和儿子独孤昭也在密谈。
　　父子俩在书房的茶桌两边对坐，独孤苍山开口问儿子：“你对王归荑怎么看？”
　　“一介妇人罢了，好拿捏”
　　独孤昭并未瞧得起王归荑，他觉得这人就是运气好而已，有一个好家世，还得到了凌霄剑仙帮助，至于她本人？
　　呵呵，不足为虑。
　　独孤昭这一句话引得独孤苍山大怒，抬手就是一巴掌甩了过去，“竖子！”
　　“爹您打我做什么？”这娃都被打懵了，捂着脸满脸茫然的看着自己老爹，这还是他爹第一打他。
　　“打你做什么？不打醒你你脑袋都要丢了，老子教过你什么？不要小看任何人，一个能得凌霄剑仙忠心，能得书院三先生入世辅佐的人在你眼里就是一个草包？
　　老子看你才是个草包！
　　你知不知道人家都对咱们家起了杀心，就你还傻呵呵觉得人家软弱可欺，等哪天屠刀下来了，你就知道到底谁软弱可欺”
　　“死了杀心？不能吧，她怎么敢的？况且咱们也没得罪她啊”
　　“你还想怎么得罪？也怪我，就不该同意你那什么取而代之计划，赶紧把你的那破计划放弃，以后老老实实辅佐人家吧”
　　独孤苍山今天和王归荑聊过之后就清楚这个看起来温温柔柔的女子是个什么人。
　　怪不得能和凌霄剑仙那个杀批玩到一起去，她们就是同一类人。
　　这种人逼急眼了什么都能干出来，而且这人心思阴沉，傻儿子那破计划怕是早就被人家察觉到了。
　　唉！我也真是老了，怎么就会想着试探试探对方呢。
　　独孤苍山开始在心中盘算如何避过这场杀劫，很快他心中就有了主意，对儿子下令道：
　　“你明天就出城去一趟唐门，和唐老爷子说我请他喝酒，这事你必须给我办成了”
　　“儿子遵命！”独孤昭不明白老爹想干什么，他也不敢问，只能听命行事。

第179章 江阳郡困境，小姜回家(三千字章节)
　　自从北蛮夺了凉州，天下局势一下子好像变得平稳了，各方势力突然间就消停了下来。
　　大家仿佛就跟商量好了的一样，谁也不搞事情，都过几天安稳日子。
　　但谁都清楚，这安稳只是暂时的，北蛮在忙着筹粮调兵，意图很明显，就是想从凉州和北楚双线进军，横扫大晋北方。
　　而南梁那边清楚阻止不了，于是抓紧在南方建立防线，力图把北蛮就挡在北方，两家划江而治。
　　豪门世家老爷们则抓紧将自己的家产运往南梁。
　　至于蜀地这边，王归荑就更忙了，又要治理眉山城，又要想办法吞整个蜀地，还要招兵。
　　当今这个局势，被姜未晞戏称为三家分晋。
　　很巧，吴妈妈和她持同样的说法。
　　江阳郡，郡守府中，吴妈妈高坐主位上，下方是江阳郡原郡守和青鸾这两个她信任的人。
　　如今的吴妈妈或者说以她为首的春风楼，在江阳郡中名望滔天。
　　江阳郡百姓觉得在他们危难之际是这帮妓女，这帮本是低贱之人，救他们于水火，国破家亡之时是妓女们力挽狂澜。
　　这挺讽刺，这也很冲击江阳郡的人一直以来的世界观，于是触底反弹了，从原本轻视内心里瞧不起变成了奉若神明。
　　吴妈妈直接被推举为新郡守，春风楼的小姐姐们被封为圣女，江阳郡百姓觉得，这哪里是妓女，这是在红尘中普度众生的菩萨啊。
　　于是更为了疯狂，具体表现就是踊跃投军，吴妈妈如今坐拥三十万大军。
　　这数目太可怕了，整个江阳郡才多少人？也就两百多万人而已，结果军队人数超三十万，而且这个数目还在增长。
　　只要吴妈妈振臂一呼，江阳郡这两百多万百姓都能是兵。
　　这要是别人得乐疯，但吴妈妈却感觉自己如同在烈火上被炙烤了一样。
　　这让她想起来红莲教鼎盛之时，那时候红莲教坐拥数百万大军，俨然有横扫天下之势，但最终失败了。
　　不是败在大晋手里，而是败在了内部。
　　当时的红莲教高层根本掌控不住这么庞大的兵马，加之高层又开始内斗，局势直接失控。
　　信徒们太狂热，狂热到近乎疯狂。
　　如今江阳郡的情况就让吴妈妈觉得在向当初的红莲教的困境发展。
　　她觉得不能这么下去了，于是就叫来自己最信任的两人商量对策。
　　她开口说道：“当今天下局势已成三家分晋之格局，咱们江阳郡该何去何从？”
　　“咱们如今坐拥三十万大军，足以争一争，靠别人不如靠己，属下建议进军！”
　　说话的这人是江阳郡原郡守，姓冯名逸秀，如今是冯军师。
　　这货从原来的性子有些懦弱变成了及其激进，天天叫嚣着让吴妈妈挥军东进横扫北楚。
　　“主公，既然都三家分晋了，那也不差咱们一家，北楚落到咱们手里总好过落到蛮子手里，主公进军吧，只要你一声令下，江阳郡的大家必定跟随！”
　　眼见自己的这个军师都双眼带血色，神情已然癫狂，吴妈妈用上内力一声大喝：“冷静！”
　　这一声吼声震散了冯军师心中的戾气，他双眸重新恢复了清明，冲吴妈妈躬身行礼，“属下刚才失态了，谢过主公”
　　“老冯你确实最近很不对劲，你被权欲冲昏头脑了，你可还记得咱们为何集结百姓反抗北蛮？
　　咱们本意是为了保护江阳郡，保护郡中百姓不被北蛮欺辱，可如今你却要带着他们打天下，古来征战几人回啊！
　　咱们不能把他们往死路上带”
　　吴妈妈就从来没有想过要打天下，因为根本打不赢，一旦开始，她怕走红莲教的老路。
　　“主公，如今不是咱们退居一方就行了，江阳郡已经被困住，等北蛮彻底横扫北方后，咱们就成了绝地，不打不行了”
　　这时候，青鸾开口了，她和冯军师一样，都主张开打，她不明白自己视若母亲的吴妈妈为何反对。
　　如今她们要兵有兵，要声望有声望，地利和人和占全了，天赐良机啊！
　　“可你想过没有，咱们手里粮草不足，如今还未到春耕，一旦开打会是什么后果？
　　况且三十万大军看似数目庞大，但都是百姓组成，缺少作战经验，这如何和北蛮大军对抗？
　　这不是打仗，这是带着他们送死，退一步讲，就算能以数目震慑，但你指挥过三十万大军作战吗？
　　你以为一股脑的冲过去就是战场对垒了？”
　　“这……”青鸾一时间语塞，眼神求助着冯军师，让他说点什么。
　　冯军师同样不知道该说什么，自家主公提出来的问题确实是问题，粮草是重中之重，江阳郡被北蛮搜刮了一番确实缺粮。
　　他们拿下来北蛮在江阳郡驻地后，得到的粮草也不多，如今已经快见底了。
　　“粮草之事……要不咱们去抢？”冯军师试探性的提出了一个想法。
　　“抢谁的？北楚其它地方百姓的吗？”
　　“额……”这话冯军师不敢说是，他也觉得不能这么干，讨论一下子陷入了僵局。
　　其实吴妈妈还有两个顾虑没有说出来，一就是北蛮如果有姜未晞那等万军之中能取上将首级的高手怎么办？
　　那等高手一旦冲阵，足以杀跨精锐之师的军魂，更别说江阳郡的这种临时凑出来的民兵。
　　再有就是，江阳郡百姓对她太狂热了，人一旦陷入这种情绪中，那就及其危险，两军对垒之时，主将甚至都没法准确指挥这种兵将。
　　他们只知道往前冲，一旦遭遇了精锐之师，那很快就能被杀的胆寒，进而溃败而逃。
　　若是被有心人再利用了，那妥妥就是人肉防御塔。
　　红莲教就是这么亡的。
　　没想明白如何解决这些隐患前，吴妈妈不敢擅动，但青鸾说的也有道理，江阳郡快成绝地了。
　　一旦被包围，那未来难说，虽然未晞那边来信说和北蛮有了谈判，北蛮不会动江阳郡，但吴妈妈其实不信北蛮会守约。
　　人家完全可以不动兵，就直接封锁你，截断来往江阳郡的路，届时江阳郡怎么办？
　　不动兵自然不算违约，但谈判内容里可没有说不困江阳郡。
　　当今最主要的困境是缺粮，江阳郡撑不到新粮下来之时了，再过不到一个月，全城就会陷入无粮的境地。
　　这烦心事一件接着一件，令吴妈妈不禁感觉到自己的旧伤在隐隐作痛。
　　……
　　眉山城，王归荑家中。
　　姜未晞坐在院里的石凳上，抬头望着天，眼神看向江阳郡的方向，满眼的忧愁。
　　“你这是怎么了？在发愁什么？”
　　这时候王归荑从外面回来，看到姜未晞这模样，她有些心疼，过去伸手轻轻帮自家三妹按摩的肩膀，出言安慰：“有什么烦心事你跟我说说，别自己憋在心里”
　　“我是在担心江阳郡那边，那边怕是要缺粮了”
　　“我正要与你说这事，我先前派权叔带人潜伏在江阳郡，想着游说北楚王顺便保护你的亲人。
　　他刚给我送来了信，江阳郡情况有点复杂，吴妈妈此刻被架住了，声望大到宛若神明。
　　这情况很危机，他们能捧神自然也能灭神，你要不回去看看？”
　　王归荑深知吴妈妈将要面临什么处境，一旦无法让江阳百姓满意，那分分钟能像反抗北蛮一样反抗她，甚至动静会更大。
　　一想到她面临的处境，王归荑都有些怕，易地而处，如果她是吴妈妈，此刻得吓死。
　　一个郡城坐拥三十万大军，甚至可以全民皆兵，这一旦哗变了，那如何应对？
　　“我回去有什么用，我又变不出来粮食”
　　“我有粮啊，你可以带回去，就当支援盟友”说这话时，王大小姐满脸的骄傲，她终于又是那个财大气粗的王大小姐了。
　　如今的她真不缺粮，眉山城百姓很富足，支援了她不少粮食，加之撤退时也从凉州带出来了很多？
　　还有独孤家的支援，可以说她如今富到流油。
　　支援给盟友一些，帮其度过难关简直是洒洒水。
　　“你让我从西南运粮到东北，亏你想的出来”这等她把粮运到都得猴年马月了。
　　“走水路啊，很快的，不出半月就能送到”
　　“那就多谢大姐仗义出手，小女子必有厚报”姜未晞秒变脸，堆起笑容，从石凳上起身，将王归荑按到石凳上坐好，然后帮她按肩。
　　王归荑微微一笑：“光是按肩就算报答了吗？”
　　“那大小姐还想让婢女怎么报答？”
　　“这你不得给我暖个被窝？”
　　“肘，跟我进屋”
　　姜未晞一把将人抱起，就要进屋，这下王归荑反倒是慌了，“别闹，开个玩笑，玩笑而已”
　　眼见她害羞了，姜未晞也就不再逗她，两人玩闹一阵后，接下来商量了一下运粮细节。
　　最终定下了由姜未晞带着一批粮草走水路去北楚，然后再进江阳郡，五毒圣女同行，再领三千士兵帮着押运。
　　而姜未晞则交代自己大姐在自己没回来前一切以稳为主，“咱们先前说的接触唐门之事等我回来再执行，唐门不简单，我怕你压不住他们”
　　“放心，我心中有数，你就放心去吧”
　　“还有独孤家先别撕破脸，也等我回来再……”
　　“哎呀~你就别废话了，我是那种不知道轻重的人吗？我保证绝不整事，就专心治理眉山城行了吧”
　　“那行，真别整事，我怀疑唐门和独孤家有联系，你别被他们联手算计了”
　　王归荑：“！！！”这怎么可能？独孤家竟然真关系网庞大到这等程度了？

第180章 清幽江龙君，小姜：这世界是越来越疯了(三千字章节)
　　走水路要从眉山城入名为清幽的一条江，这条江可以说是贯穿了大晋国土，顺着清幽江一路南下入海，然后再自海中北上至北楚的最南端入海口。
　　最后是走北楚境内的江河去江阳郡还是走陆路都很方便了。
　　这个路线能很不错，王归荑给姜未晞安排的明明白白，还给她找来了两艘大船装粮食，但她没告诉姜未晞这清幽江风浪很大。
　　此时，人在船舱里的姜未晞整个人瘫在床上，脸色铁青，她堂堂一位伪神级别的绝世高手竟然晕船了。
　　这破船晃悠得她晕乎乎的，瘫在床上根本不想动弹。
　　“还晕呢？”
　　这时，五毒圣女端着一碗黑乎乎像芝麻糊一样的东西走了进来，看到姜未晞一副生无可恋样，她觉得很有意思。
　　“没想到堂堂凌霄剑仙竟然晕船，这要是被其他人知晓不得笑话死你”
　　姜未晞回之一个眼刀，表示不想搭理这个幸灾乐祸的家伙。
　　但五毒圣女显然不想就这么放过她，端着那碗东西坐在床边，用汤勺舀起一勺这颜色可疑的东西放在姜未晞嘴边，
　　“啊~张嘴，乖乖吃药”
　　“你又给我吃什么奇怪的药？我才不吃呢”
　　昨天这家伙给她吃了一碗据说能治晕船的药，然后她今天就更晕了。
　　五毒圣女整出来的正经药比她的毒还吓人。
　　“这次绝对没问题，我改良了药方，你这晕船是心病，你这种高手怎么可能晕船，吃了我这药你这心病就好了”
　　“你还能治心病？”姜未晞半信半疑伸手抄起那碗东西一饮而尽。
　　别说，这东西入腹后她还真感觉头晕好些了。
　　见她瞪大眼睛一副惊讶模样，五毒圣女就知道药见效了，她笑而不语，接过姜未晞手里的碗走出了船舱。
　　心病怎么可能有药医，她就是在忽悠姜未晞而已，但目前看来效果不错。
　　这碗东西也不是药，就是黑米糊加了点人参灵芝而已。
　　五毒圣女发现姜美人很怕水，船入水后她就晕船了，虽然不知道姜美人为何怕水，但她清楚这肯定是心病。
　　所以很简单，利用她对自己的信任，忽悠她有药可以治就完事了。
　　看吧，效果很显著。
　　……
　　半个时辰后，姜未晞已经能下床出船舱去甲板上巡视，见到她没事了，五毒圣女也就放心，凑到她身旁，和她一同凭栏遥望大江。
　　“姜美人，你知道这清幽江有传说吗？”
　　“什么传说？”
　　“传说很久之前，有位神仙从天上掉落在此地，她的身体化作了这两岸的山体，她的血液变成了这奔流不息的大江。
　　那位神仙据说名唤清幽，这大江因此得名清幽江”
　　“这传说真俗”姜未晞还以为能是什么有意思的传说呢，原来就是这么俗气的故事。
　　“是挺俗，还有更俗的，隐仙观一直说这位清幽仙子和他们的祖师凌霄真人有关系，是师徒关系。
　　所以隐仙观一直坚信清幽仙子是存在过的”
　　提起隐仙观的祖师，五毒圣女眼神中带着戏谑的看着姜未晞，故意逗她：“姜美人，你这凌霄剑仙的名号可是和人家祖师的名号撞上了，你说清幽仙子会不会觉得你是人家徒弟，于是找上你？”
　　这烈日昭昭的，姜未晞却被五毒圣女一番话整得下意识背后发毛，还没等她骂这个两句呢，前方江面上突然间炸起水浪。
　　浪花十米多高，冲着船就扑了过来。
　　这给五毒圣女也吓了一跳：“卧槽！我就开个玩笑，这清幽仙子不会真有灵吧”
　　姜未晞：“……”
　　她都懒得搭理这货，右手抬起，五指成爪状，往下一压，磅礴的力量竟然将浪花压了下去。
　　水面重新恢复平静。
　　但没过一会，再度炸起，水面中探出一个脑袋，那是一个蛇头！
　　双目泛着金光，通体漆黑，头上有两个小鼓包，好像两个角一样。
　　这蛇探出水面的部分看起来得有四人环抱的那么粗，在水面昂头时仿佛一条龙，压迫感十足。
　　五毒圣女吓得直接瘫坐在甲板上，姜未晞则手紧紧抓着赤霄剑剑柄，和这条蛟龙一样的巨蛇对峙。
　　她下意识破口大骂：“我尼玛！这叫蛇？这世界疯了吧！”
　　姜未晞真没想过大晋的江中有这么离谱的生物，这威压让她一位伪神强者都觉得心悸，就在她打算拼命之时，空中传来一声咕咕叫的声音。
　　一直神出鬼没的玄鹰也不知道从哪里飞来，直接落到甲板栏杆上，冲着这巨蛇扑腾的翅膀，嘴里发出咕咕叫声音。
　　这声音不似往常一样卖萌似的，反而很有威严，宛若上位者的怒斥。
　　姜未晞怕玄鹰直接被这巨蛇吞了，刚要拔剑之时，巨蛇竟然退了，落入海面之时，它回头看了姜未晞一眼。
　　离谱的是，姜未晞竟然从一条蛇的眼眸中看到了人的情绪，那眼神竟然有些……慈祥？
　　这成精了吧，一定成精了！
　　姜未晞也有些后怕，这蛇给她的压迫感竟然比武神还强，当初面对武神时她第一印象是想砍一剑试试，但面对这蛇，她都不敢轻易拔剑。
　　刚才若是打起来，这一船的人加上后面那船的除了她自己外，无一人能生还。
　　就连她自己也是九死一生。
　　想到这里，姜未晞不禁长出一口浊气，伸手轻轻抚摸了玄鹰背羽一把，“幸亏有你，不然今天就危险了”
　　虽然不知道玄鹰怎么吓走的巨蛇，但道谢还是得道的。
　　“咕咕咕~”小问题，不用谢。
　　玄鹰振翅又飞走了，鹰也有自己的事情，不能天天和主人黏在一起。
　　至于什么事？当然是偷听人族的小秘密啊！
　　目送着玄鹰大佬离开，姜未晞蹲下身伸手轻轻拍了拍五毒圣女的脸，“你怎么样？回神了没有？”
　　“没事，我就是有点腿软，我再坐会，太刺激了，没想到清幽龙君竟然真的存在！”
　　“清幽龙君？”
　　“就是刚才咱们见到的那位，大晋民间一直有传言说清幽江中有龙，有人信誓旦旦说亲眼见过，但也没什么人信。
　　没想到竟然真有”
　　五毒圣女面色有些红润，惊恐过后就是欣喜，那可是传说中的龙君啊，竟然可以亲眼见到！
　　果然跟着姜美人闯天下是正确的，能见到各种稀奇古怪的东西。
　　真是开了眼界。
　　“确实担得起龙君之名”回想了一下刚才那巨蛇的样子，姜未晞认可了这龙君的说法，不过相比较这个，她更在意的是，
　　“二姐，你有没有注意到，那些兵卒好像根本没用看到龙君”
　　姜未晞指了指不远处甲板上站岗的兵卒们，从龙君出来时，他们就那样一动不动。
　　她可不觉得自己带出来的兵精锐到见到那等生物都能平静以对。
　　“很正常，龙君嘛，有想让谁见到不想让谁的本事很合理”五毒圣女觉得理所当然，等腿不软了，她站起身跑回自己船舱里，不一会拽出来了一堆东西。
　　一股脑的扔进江中，然后跪地，一脸的虔诚。
　　“龙君保佑，保佑信女能证道绝顶，保佑信女能长生不死，您要是能办到，以后信女每年都来给您上供”
　　姜未晞：“……”
　　算了，你开心就好。
　　其实她很想说，龙君能不能长生不死都是个问题，它怎么保佑你？
　　不过一想到自己万一见到了财神，估计也会像五毒圣女这么虔诚，于是也就没说什么。
　　这一顿惊吓，令姜未晞又有些头晕了，等五毒圣女拜完，她拉着她一同回了船舱，她可不放心五毒圣女一个人在甲板上晃悠。
　　这清幽江有点子邪性。
　　回船舱后，姜未晞坐在桌边伸手揉着自己的眉心，五毒圣女则还处于兴奋中，叽叽喳喳着：
　　“姜美人，你说玄鹰宝宝为何能劝走龙君？它是不是也会像龙君那么的神异？”
　　“你问我我问谁去，它是沈女侠养的，我对它完全不了解”
　　“你说起这个我就想起来一则江湖传说”话落，五毒圣女眼巴巴看向姜未晞，等着她问自己是什么传说。
　　眼见对方没打算问，她有些失望，姜美人哪都好，就是没什么好奇心。
　　这时常让五毒圣女有种自己唱戏的感觉，毫无讲故事的满足感。
　　她到底是没有憋住，开口说出了自己听说的传说：“关于沈女侠的鹰，江湖中其实有好几种说法。
　　有人说她是从齐王宝藏里带出来的，有人说她跌落悬崖后捡到的，更有甚者说她出生时这只鹰自己飞到她家中和她一同长大。
　　我今天觉得这种说法更靠谱，你说沈女侠会不会就是清幽仙子的转世？”
　　“越说越离谱了喂，她要是清幽仙子的转世，她怎么会死？”
　　“没准她是清幽仙子一缕残魂呢，是清幽仙子复活的后手，死了后回归本体，沈女侠一生太传奇了，传奇的不像个凡人”
　　越说五毒圣女越觉得自己的逻辑闭环了，并且坚定的认为自己真相了，并开始发愁，“这要是真有神仙降临，那咱们如何应对？根本打不过啊”
　　姜未晞：“你这脑子不去写话本子真可惜了”
　　“你说的没错，我也觉得我有这个才能”她瞬间骄傲了。
　　姜未晞：(ー_ー)!!
　　没救了，这人没救了。
　　有时候姜未晞真觉得五毒圣女应该生在她前世的那个年代，这脑洞，不去写小说太可惜。
　　大晋的话本子都是情情爱爱的，什么书生跟狐妖啊，什么江湖少侠和魔教妖女啊之类的话本子有市场，严重限制她发挥了。

第181章 小姜的江湖见闻(三千字章节)
　　姜未晞运粮去江阳郡之事动静太大，根本瞒不住各方势力。
　　要调这么大一批粮食，还要让两艘大船入江，这其中哪个环节都瞒不住别人，姜未晞她们也没指望能瞒其他人其他势力。
　　有种就过来劫！
　　还真有人想劫这粮，此人正是北蛮王，他给北楚那边先锋大将兀兀术拔雷下的命令就是想办法劫粮。
　　拔雷得到这命令后，他当即就骂娘了：“那特么可是凌霄剑仙，我拿啥劫她粮？王上肯定被那帮奸臣蒙蔽，奸臣误国啊！”
　　“将军，此事难办了”
　　说话的之人是拔雷的军师，拔雷称呼他为龙先生。
　　这人哪哪都好，就是喜欢说废话，拔雷强压心中怒火，“尊敬的龙先生，您有何计策就直说，我愁得都睡不着觉了”
　　我不知道此事难办？这时候了你跟我还摆哪门子谱？
　　龙先生摸着自己下巴处的胡子，不紧不慢按照自己的节奏来，“王上下令了将军你不得不办，但凌霄剑仙亲自坐镇，想劫她的东西几乎不可能。
　　就算是成功了，咱们也承受不住一位宛若人间在世仙的怒火。
　　大祭司都被她砍了一条胳膊，咱们惹不起她”
　　“我知道，你能说点有用的吗？”拔雷几近抓狂。
　　“所以只能将在外君命有所不从了”
　　龙先生这话一出，拔雷直接无奈了，整个人瘫坐在椅子上，手按着自己的太阳穴。
　　狗头军师，真是狗头军师！
　　你啰嗦了半天就给我了一个这计策？
　　要不是自己打不过这人，拔雷此刻非得揍丫一顿。
　　他摆摆手示意龙先生退下，等这家伙慢慢悠悠离开之后，拔雷沉思许久，最终还是提笔给自家王上写了奏折。
　　意思就一个：不是臣想抗命，实在是臣无能为力办不了这事，要不请王上派高手过来协助臣办这事？
　　……
　　凉州，郡守衙门中。
　　这地方如今被北蛮王占据了，为确保占领大晋北境计划的顺利，北蛮王亲自过来打算御驾亲征。
　　这天，他接到了拔雷的奏书，看过之后，他将其扔到一边，坐在书案前，手指一下一下敲打着书案。
　　拔雷的提议他心动，如今凌霄剑仙正在江上漂着，若是派伪神强者过去伏杀，未必不能成功。
　　北蛮王觉得这是一个机会，只要凌霄剑仙死了，他就能再无忌惮，别说横扫北境，就是统一大晋也不是问题。
　　这个诱惑太大了，大到北蛮王有心孤注一掷。
　　他叫来大祭司，开口就直接问：“王叔你与凌霄剑仙交过手，你说若是想杀她，得需要多少伪神强者？”
　　北蛮王这个问题把大祭司吓住了，他赶忙出言阻拦：“王上不可，凌霄剑仙是个疯子，一旦跟她撕破脸了，谁也别想好过，多少人都杀不了她，她会直接逃。
　　一旦让她逃了，那届时北蛮就要面临她疯狂的报复，一位疯了的伪神强者的报复，北蛮承受不起”
　　最了解你的人永远是你的敌人，大祭司很了解姜未晞，所以他深知姜未晞的可怕。
　　一位伪神强者不可怕，一位逼急眼了可以不管不顾的伪神强者才可怕。
　　而且那人的战力太恐怖了，和她交手时，大祭司都感觉她没有出全力，修为深不可测。
　　想要伏杀她，北蛮得付出惨痛的代价，这根本不合算。
　　“王上，咱们如今占据大势，大晋北境已成囊中之物，只要夺了北境，继续以大势压凌霄剑仙，哪怕夺不了大晋全境，咱们也有了安身立命之地。
　　没必要和她拼命，伪神强者不可擅动，那是咱们北蛮的底蕴，底蕴出了那就毫无威慑力了！”
　　大祭司很清楚当今的局势，凌霄剑仙忌惮他们北蛮到底有多少伪神强者，而他同样忌惮凌霄剑仙到底有多强。
　　双方就这么互相忌惮着对北蛮有利，因为凌霄剑仙不敢随便出手，只能用战场手段两军对垒实打实的打。
　　但论两军对垒，北蛮怕过谁？
　　然而一旦和凌霄剑仙彻底撕破脸，那局势会变成什么样就完全不可控。
　　他不明白自家王上怎么会有这么危险的想法。
　　“王上三思啊，北蛮好不容易有此局面，切不能糊涂！”
　　说着话，大祭司直接跪倒在地，苦苦哀求。
　　眼见王叔这幅模样，北蛮王也不能再说什么，只能起身过去扶起他，“孤就是说说罢了，王叔莫要激动，孤心中有数，不会做出自毁大业之事”
　　“如此臣就放心了”大祭司松了一口气。
　　但他不知道的是，北蛮王已然对他不满了，今天之事，让北蛮王意识到了他这个北蛮王并非能完全做主。
　　他有了掣肘，大祭司今天可以以长辈的姿态劝他，明天自然也可以。
　　有了掣肘的帝王，那还能叫帝王？
　　北蛮王和王大小姐的不同之处出来了，王大小姐和他有着相同境地，但她觉得这不是掣肘，这叫姐妹同心，互为依靠。
　　也不能说谁对谁错，只能交给时间去证明。
　　……
　　清幽江上，姜未晞还在江面上漂着，这已经漂了五天，但清幽江还是一望无际。
　　五毒圣女见她无聊，于是遥望了一下前方，说道：“不远处是江南地界的余杭城了，要不船停泊我带你下船溜达溜达？”
　　听到江南二字，姜未晞眼睛一亮，她想起来了当年沈女侠给她写的信中描绘出来的江南繁华。
　　她一直挺想见识见识的。
　　刚要同意，但又想起来这两船的粮草，她摇摇头拒绝了：“算了，粮草干系重大，还是别节外生枝”
　　“放心吧，码头是漕帮的地盘，只要咱们把保护费给足了，漕帮必然能保护好咱们的船，他们有这个实力”
　　“真能保护好？”
　　“当然，就算真出问题了，咱们找漕帮赔，他们财大气粗，两船粮食对于他们来说小问题”
　　五毒圣女这么说姜未晞就放心了，她下令兵士们一会进余杭码头停船，并让他们守好船，她和五毒圣女下船办事。
　　兵士们：“……”好一个下船办事，你们去游玩把我们扔下。
　　心中委屈，但不敢说。
　　船停泊后，五毒圣女去找了漕帮管事办这些琐事，不到半个时辰，她就回来了，后面还跟着一中年男人，男人脸上有道刀疤，面容看起来很狰狞。
　　见到姜未晞后，这男人表现的很谄媚，“漕帮赵大志拜见凌霄剑仙，凌霄剑仙请放心，船到了咱漕帮码头肯定万无一失，若是出问题了，我漕帮双倍赔！”
　　“那麻烦贵帮了”
　　“凌霄剑仙言重，受人之托忠人之事罢了”
　　两方闲聊一阵之后，赵大志就告辞离开，五毒圣女则拉着姜未晞走出码头，踏上了繁华的余杭城土地。
　　两女把臂同游，一个清雅似仙人，一个衣着暴露若妖女，这俩人走在一起那简直是街上一道惹人注目的风景线。
　　但没一个人敢凑上去搭讪，白衣，背着剑匣，腰间别着剑柄血红的长剑，还长得绝美，这俨然成了姜未晞的标配。
　　知道她的人不敢随便招惹，不知道的也不知道傻子，一看这俩姑娘敢这么堂而皇之的走在大街上，那要不就是有可怕的家世，要不就是自身实力强大。
　　谁敢随便招惹？
　　而姜未晞此刻心情不算很好，来之前对江南向往，但来之后又觉得也就那样。
　　她恍然间意识到，原来自己向往的不是这江南繁华，而是向往与沈女侠一同看这繁华。
　　她手摸了摸背后的剑匣子，里面放着流云断剑。
　　心思细腻的五毒圣女注意到了伙伴的异样，她一下子就明白了，抓着姜未晞的手轻声安慰道：
　　“沈女侠当年也踏上了这片土地，兴许也走过这条路，如今你走过她走过的路，也算是同游了”
　　有时候五毒圣女真的很羡慕沈女侠，因为她在姜美人心里留下了不可磨灭的痕迹。
　　她会在姜美人心中形象变的越发完美，姜美人也永远忘不了她，话本上说这叫白月光。
　　这怎能不让五毒圣女羡慕呢，但她也知道不能和死人比，沈女侠对于姜美人来说如师如友，而且人还死了，活人永远比不上死人在人心中的位置。
　　所以五毒圣女羡慕的同时也很庆幸，沈女侠位置再高她也死了，而自己活着，能陪伴姜美人往后余生的是她！
　　她们会一同见识沧海桑田，见识王朝更迭，见识世间繁华……嗯，一定会的！
　　“姜美人你看那边，那个小店据说很好吃，咱们去吃吧”
　　不等姜未晞回答，五毒圣女就拉着她朝着那个名为祖家小铺的店跑去。
　　这是一间食肆，但名字很怪，名字画风和周围店铺及其不搭。
　　姜未晞也来了兴趣，走进店中后，发现这店不大，也就只有四五张桌子，客人也不多，也就只有两三个人。
　　一个石台将厅堂和后厨隔开，能看到后厨有一个长得颇为英气的姑娘穿着麻衣在忙活。
　　见到有客进来，这姑娘一边颠勺一边打了一声招呼，“欢迎客人，客人想吃什么？”
　　这姑娘眼神很锐利，有种莫名的威严，但声音又很甜，这让姜未晞觉得这人有点意思。
　　“按照你的口味来，我相信祖大厨你的口味”
　　五毒圣女开口接了这话，听到这一声祖大厨，颠勺的姑娘展眉一笑，“呦！熟客啊，那请稍等，马上就好”
　　说着话，这勺颠的更起劲了。
　　落座以后，五毒圣女发现姜未晞一直盯着后厨看，她故意调笑道：“别看了，人家姑娘长得再好看你也别惦记”
　　“说什么胡话呢，我是看她的颠勺，这人是个高手”
　　“祖大厨确实是高手，她以前是余杭城威名赫赫的土匪，后来觉得当土匪没啥意思，别人见到她都直接送钱，这让她觉得她像个要饭的，于是就转行当起了厨子”
　　姜未晞：“……”这人，有点意思啊。
　　不过姓祖？这个姓倒是少见。

第182章 小姜再见隐仙观观主(三千字章节)
　　饭菜不久后就上齐了，姜未晞尝了一口其中一盘的豆腐，顿时眼睛一亮，真的非常好吃。
　　有点像她前世吃过的文思豆腐，一瞬间就理解了沈女侠为何对江南念念不忘。
　　两女谁也没有说话，就低头默默吃着美食，过了没多久，小店又来了两桌客人。
　　他们在等上菜之时坐在那里闲聊，姜未晞被迫又吃了一些瓜，他们的聊天内容有个话题挺有意思。
　　“我听说咱们余杭城新任郡守是王家大少爷？”
　　“你这消息落后了，人家已经上任了，他爹现在是江南巡抚”
　　“这王家是厉害，女儿是蜀地眉山的郡守，手握重兵，儿子如今又是余杭郡守，果然，世道再怎么乱世家还是世家”
　　“此话差矣，王大小姐和这大少爷可不一样，人家是白手起家，还是和北蛮抗争的英雄，这王大少嘛……啧啧啧”
　　“兄台慎言！”
　　于是这人也不说话了，显然也忌惮这王大少。
　　他忌惮，姜未晞可不怕，她大大方方问五毒圣女，“这王大少是咱们大姐的亲哥吗？”
　　“你问我我问谁去？”
　　江湖之事五毒圣女可谓是门清，但世家豪门之事她真不知道，更别说王家这种大家族，鬼知道这王大少和王大小姐到底是什么关系。
　　不过看姜未晞好奇，五毒圣女咽下嘴里的东西，留下一句你等会，然后就走出了小店。
　　过了不到一刻钟她又回来了，重新坐下，“给你打听到了，这王大少名叫王贵，名字很普通，但在王家中的地位不低。
　　和咱们大姐是兄妹关系，不过他是庶子，王家似乎有捧他成为家族这一代领袖的意思”
　　“姜美人，咱们搞点他吧”五毒圣女语出惊人，在脖子上比划了一个杀掉的手势。
　　这话给姜未晞都整不会了，她很是惊讶：“你为什么会有这种想法？咱们跟人家无冤无仇的”
　　“怎么无冤无仇？他在和咱们大姐争家产欸，而且话本上说大家族嫡庶有别，这人又那么得家族重视，咱们大姐在家指不定被他怎么欺负呢”
　　“少看点话本子，写话本子的人哪个出身于大家族？他们懂个屁大家族的嫡庶之分，况且就算大姐真和这人有仇怨，那也是大姐自己的事情。
　　咱们管哪门子闲事？人家斗得再狠也是血浓于水，咱们出手了万一以后大姐后悔了怎么办？”
　　姜未晞一番话令五毒圣女皱眉沉思了片刻，觉得这话有道理，于是也就不吵吵要杀人了。
　　不过她还是觉得自家大姐在家中肯定受欺负，不然王家为何不给大姐帮助？
　　等回眉山城后得问问大姐，要是真受气了需不需要她这个做二妹帮着出气。
　　都是姐们，帮点小忙应该的。
　　吃过饭后，两女付了饭钱，姜未晞夸赞了一番祖大厨的手艺，惹得这位漂亮的大厨满心欢喜，并大方表示下次再来吃时给打折。
　　至于为何不这次打折？祖大厨表示，那不可能，这次打了不就是一锤子买卖了嘛，说下次打折客人才有可能下次还来。
　　嗯，这漂亮的大厨是懂做生意的。
　　……
　　从这间小食肆出来后，两女在街上溜达了一会儿，姜未晞就觉得没什么意思，正打算说回船上继续赶路呢。
　　就被两个家丁打扮的人拦住了去路。
　　“敢问可是凌霄剑仙与五毒圣女当面？”其中那个瘦高个拱手行礼，开口问道。
　　“我是姜未晞”
　　姜未晞开口回应，抱拳回了一礼。
　　而五毒圣女没有回话，她在思考一个问题，就是她这名号和姜美人好像不太搭，以前没觉得，今天被人放在一起叫，就感觉怪怪的。
　　要不换一个名号？
　　这姑娘开始走神。
　　别人跟你打招呼你走神，这很失礼，姜未晞只能开口帮她找补，“这位小哥见谅，她就这脾气，我代她向你致歉”
　　“不敢不敢，凌霄剑仙折煞小人了”
　　这兄弟没想到凌霄剑仙这么和善可亲，一时间有点受宠若惊，赶忙接话：“圣女大人为人洒脱，我辈佩服还来不及呢，怎会心生不满”
　　“还没来得及介绍，在下王府下人，贱名王七，奉我家少爷之名想请凌霄仙子与圣女大人过府赴宴，以尽地主之谊”
　　姜未晞还以为是哪家势力的下人过来想跟她套近乎，原来是王家的啊。
　　“敢问你家少爷可是余杭郡守？”
　　“正是，凌霄仙子勿要多虑，只是吃顿饭而已”
　　怕姜未晞多想，这王七赶忙补了这么一句，说实话，他内心里真没觉得能请到姜未晞。
　　凌霄剑仙和大小姐有关系，但和他的少爷可没有，但少爷下令他又不能不来，所以就只能过来请。
　　这时候五毒圣女神游回来了，她站到姜未晞面前，指着这王七呵斥道：“既然知道要请的人是谁，那就派你一个下人来？王大少好大的谱”
　　以姜美人如今的身份，就算皇帝来了也得亲自过来见，人间在世仙当随便说说吗？
　　这王大少就派个下人过来，这在五毒圣女看来就是赤果果的侮辱。
　　姜未晞自己到底没有意识到这个问题，因为她下意识就没把谁当下人，听五毒圣女这么一说，她也反应了过来。
　　对啊，这是在大晋，这王大少请我吃饭就派个家丁来不合礼吧。
　　“圣女大人息怒，我家少爷绝没有对二位不敬的意思，实则是他不能随便露面，这余杭城中有许多人要杀他”
　　“所以王大少是想请我们给他当保镖？”
　　王七：“……”这五毒圣女好难缠，好刁蛮！
　　他不禁额头渗出了细汗，抬袖子一边擦着汗一边连连道歉。
　　“三妹，咱们走”有外人在，五毒圣女也就没称呼姜美人，叫了一声三妹。
　　她甩给王七一个白眼，然后拉着姜未晞的小手就转身离开了。
　　心中对这王大少的印象更差。
　　在回码头的路上，她对姜未晞絮絮叨叨着：
　　“你就是性子太和善，跟个下人你废什么话，还给他抱拳回礼，他也陪，也不怕折了寿”
　　“下人也是人嘛，人家跟我行礼了，我怎么也得回一个不是”
　　“你得记住你现在身份不同了，当今世上只有别人给你行礼的份，没有你给别人回礼的道理，谁跟你行礼你都回，人家只会觉得你可欺”
　　“是是是，我下次注意”
　　嘴上虽然这么说，但姜未晞心中并没有当回事，她意识到自己和五毒圣女有观念上的不同。
　　她下意识对每个人都平等以待，但五毒圣女受观念上的影响，会将人分成三六九等。
　　五毒圣女可以和每个人都开开心心聊天，但心里是不是瞧得起就是另外一回事了。
　　同时她好像又特别重视脸面，像今天她就觉得王大少没给足脸面，没当场杀人都是看在家丁命不由己的可怜份上呢。
　　姜未晞没想着改变她这种观念，自然也不想自己被她改变。
　　朋友之间，和而不同嘛，如果要求对方思想和行事风格都跟自己一样，那不叫朋友，那叫操控。
　　而五毒圣女见自家姜美人这个态度，也就知道她没放在心上，索性也不多说，反正作为好友她劝诫了，但人家接受不接受就是人家的事情了。
　　一路平静，两女回到了船上。
　　五毒圣女提议今天船不走了，留下来看看余杭城的夜景，这种小事情姜未晞自然同意。
　　然而等到天黑后，五毒圣女发现今天是阴天，看个屁的夜景。
　　她一脸失望的回自己的船舱里睡觉去了。
　　而姜未晞则留在甲板上吹江风，就着这江风小酌几杯。
　　喝着喝着酒，她突然间来了一句：“阁下这大半夜上我的船意欲何为啊”
　　“哈哈哈！误会误会，贫道和姜剑仙开个玩笑”
　　一道身影从桅杆上飞落而下，看清楚来人之后，姜未晞还挺意外，这人竟然是隐仙观观主截云，“截云道长别来无恙啊，怎么大半夜偷摸上我船呢？”
　　“白天请你没有请到，贫道只能晚上过来了”
　　“白天是你要请我过去？”
　　“没错，是贫道借王大少名义想请姜剑仙一叙商量一些重要的事情，但王大少被太多人关注，就只能派府中下人来请，非有意折辱姜剑仙”
　　“哦”
　　姜未晞只回了一声哦，一下子就让截云道长不知道这话该怎么接下去，气氛一时间有些尴尬。
　　过了一会，姜未晞指了指面前小桌子上放的酒说道：“道长若是来喝酒的我欢迎，至于其他事免开尊口，我没兴趣”
　　“那贫道如果说齐王宝藏有线索了姜剑仙也没有兴趣吗？”
　　“没兴趣”
　　“沈女侠因为齐王宝藏而死，姜剑仙就不想看看里面有什么？你我联手这齐王宝藏就是咱们囊中之物”
　　截云道长继续以言语蛊惑，但当他这话刚出口，他顿时感觉到了周身环绕着一道道恐怖的剑意，他惊恐的看向姜未晞，发现对方竟然起了杀心。
　　“拿沈姐姐做诱饵，你当我不敢杀你？”
　　“误会，姜剑仙息怒，贫道绝没有这个意思，贫道是想说齐王宝藏有大秘密，沈女侠生前想来也在查，她的死和这个宝藏有很大关系”
　　“滚！”
　　姜未晞一声滚字落下，截云道长就感觉自己被一股巨力掀飞了出去，他有些心惊，这凌霄剑仙比上一次见面时强大了太多。
　　竟然隐隐让他有面对武神时的感觉，太可怕了，这到底是怎么修炼的？
　　听到动静的五毒圣女跑了出来，四下张望，“怎么了？发生了什么？谁惹你生气了？”
　　“没事，你乖乖回去睡觉，咱们明天再说”
　　“哦~”
　　察觉到自家姜美人现在有些情绪不对，五毒圣女乖乖回屋继续睡觉。
　　小被一盖，闲事莫管。
　　安详.jpg

今天的更新会晚些
　　今天有点事要忙，更新都会晚，大概会在下午和晚上，所以别等，等晚上看吧。
　　抱歉(鞠躬)

第183章 再入江阳，小姜得业火旗(三千字章节)
　　截云老道约着一同去挖什么狗屁的齐王宝藏这事在姜未晞看来太反常。
　　虽然逻辑上能说通，她实力强，截云老道和她也算有交情，这老道找她组队是合理的。
　　但事发太突然，这就好像一本小说前期没有任何铺垫，然后突然间出现了某个剧情。
　　虽然现实有时候不讲因果逻辑，大多事情好像都是突然间发生，但其实也是有迹可循。
　　而截云老道找她挖宝这事就毫无踪迹可循。
　　一来这截云老道怎么就能确定她会在余杭城停留？如果不能确定，那这相约挖宝就是见她人在余杭城于是临时起意。
　　毫无计划临时起意的事能跟着去办？那必然不能。
　　二就是齐王宝藏传说持续了那么多年，怎么就突然间被截云老道找到了？
　　直觉告诉姜未晞这里面有坑，齐王宝藏怕是谁抛出来用来钓鱼的。
　　她可不想当这个鱼，这余杭城怕是要成是非之地。
　　想到这里，姜未晞直接去找了开船的人，问他：“夜晚能开船嘛！”
　　“能！”这人果断回答，姜剑仙都问了，那不能也得能，考验技术的时候到了。
　　“那行，召集其他人，咱们连夜离开这”
　　去特么的齐王宝藏，现在最重要的是把粮运到江阳郡，超出计划外的事情坚决不干。
　　将命令传递下去后，姜未晞就回了船舱里，回床上躺直，等待着船开动。
　　过了没一会，船开始继续行进，晃晃悠悠的姜未晞逐渐陷入了沉睡。
　　……
　　江阳郡，
　　这天吴妈妈正在伏案翻看着底下人递交上来的公务折子，她想到管理一个郡很麻烦，但没想到这么麻烦。
　　屁大点事都递交到她这里让她批示，然后最多的是弹劾冯军师的折子，说他纵子肆意妄为，冯军师的儿子俨然快成城中一霸了。
　　这事本来不复杂，就是一个纨绔子弟惹事而已，还没惹出来大事。
　　但很明显底下人想让这事变得复杂，如今江阳郡中有两股势力，一股是以冯军师为首的原先江阳郡官僚班子。
　　一股就是吴妈妈当郡守后提拔上来的新官僚群体。
　　这两方都看对方不顺眼，新官僚群体甚至想直接搞死冯军师那一帮人，因为在他们看来，就是冯军师当郡守时对北蛮的不反抗才造成江阳郡如今局面。
　　自然要清算。
　　但吴妈妈其实不想清算，她本来就够累了，有个冯军师帮着分担事务她乐不得呢。
　　但两方势力矛盾太大，这令吴妈妈很为难，看了一圈折子后，她气的剧烈咳嗽。
　　这时候青鸾从外面回来，见到她咳嗽连忙过去帮着顺气，“大人您这旧伤真的不要紧吗”
　　青鸾有些担心。
　　吴妈妈捂着嘴的手不动声色的放下，握拳掩盖住手心里的伤，另一只手拿起桌上的茶杯喝了一口茶后才摇摇头说道：
　　“没事，暂时死不了，青鸾你有未晞的消息吗？”
　　姜未晞先前来信说给她送粮，这给吴妈妈高兴坏了，总是问青鸾姜未晞到哪了。
　　“未晞妹妹应该还没走出清幽江，大人别急”
　　话落，青鸾都觉得自己对两人的称呼有点奇怪，如今是在衙门里，聊的又是公事，按理说应该称呼姜未晞为姜剑仙。
　　因为称呼吴妈妈为大人，自然也得给姜未晞以匹配的称呼。
　　但她实在无法对自己看着长大的姜未晞以正式的称呼。
　　青鸾不禁微微一笑，一挥手关上了正堂的门，走到吴妈妈身后，帮她轻轻按摩着肩膀，“吴姨你说未晞这趟回来咱们该以何等姿态应对？
　　是以家人的姿态还是以一方势力领头人的姿态呢？”
　　如今大家身份都不同了，青鸾自然不会管吴妈妈再叫妈妈这种称呼，私底下也就称呼一声吴姨。
　　吴妈妈倒是没在乎称呼问题，她轻轻拍了拍青鸾的手，温柔道：“别在乎这些细枝末节的东西，未晞不会在乎，以前是什么态度，现在还是什么态度”
　　“我知晓了”
　　过了一会，青鸾想起来自己来此的目的，于是开口说道：“如今江湖中又出现了齐王宝藏之传言，这次好像有人真发现了齐王宝藏。
　　各大门派似乎都有意派人去挖，吴姨，齐王真的留下了宝藏吗？”
　　“有个屁的宝藏，都是传言，你可别去理会，咱们如今最重要的是等着未晞粮草到来，然后稳住江阳郡局势”
　　齐王到底留没留下宝藏，她这个齐王府的旧臣能不知道？
　　根本就没有这个宝藏，吴妈妈就搞不懂了，为何就连一些当年的故人都坚信有这个东西。
　　就连沈流云也在查这事，这就很离谱。
　　她管不了别人，只能管住自己的人别去凑热闹，这热闹是要死人的。
　　吴妈妈此刻内心有些悲哀，外敌入侵之时，这帮家伙不管，如今一个虚无缥缈的宝藏就引得他们群起。
　　呵呵呵，这世道人心叵测啊！
　　而青鸾倒是对这齐王宝藏是真感兴趣，但听自家吴姨不让她插手，她也就压下了这好奇心。
　　……
　　一转眼几天过去了，姜未晞也终于将粮草送到，重新回到江阳郡，这次她心中倒是有了几分归家的喜悦。
　　将粮草交托于青鸾之后，姜未晞的任务也就完成了，她让跟随而来的这一队兵卒自己找地方驻扎，然后就带着五毒圣女就见了吴妈妈。
　　再见这位如老母亲一般的人，姜未晞吓了一跳，她发现吴妈妈整个人都变了模样，从一个肥胖大妈变成了飒爽御姐。
　　她都不敢认人了。
　　看到傻闺女这目瞪口呆样，吴妈妈觉得很有意思，故意逗她：“见到我变的这么漂亮，一时间有些难以接受？我这个当年江湖第一美人不比你这位当今第一美人差吧”
　　姜未晞回过神来，脸色有些凝重，一把抓起吴妈妈的手就给她诊脉。
　　果然，如她所料，吴妈妈在透支身体，她本身就有内伤，如今这伤更加严重。
　　但很奇怪，姜未晞判断不出来这内伤是什么造成的，自然也就无从下手治疗。
　　“吴妈你这伤到底是怎么回事？”
　　“陈年旧伤，不碍事的”
　　吴妈妈挣脱开姜未晞的手，故意转移了话题，对姜未晞和五毒圣女说道：“如今我事忙，这趟回来就没法招待你们，你们自己在这休息一夜后就回蜀地吧”
　　“喂喂喂，老太太，哪有你这样的，我才刚回来你就赶我走？”姜未晞假装生气，这倔脾气就上来了，“那还真就不走了，我要好好在这江阳郡休息一段时间”
　　她清楚吴妈妈为何撵她走，来时她得到了一个消息，江湖有传言说齐王宝藏在江阳郡。
　　她进江阳郡后就发现江湖人明显多了起来。
　　现在她更加确定这是一场局，既然躲不过，那就刚上去。
　　老虎不发威当她是病猫吗？她倒要看看布局的人到底想干什么。
　　“你啊……还是这么倔”
　　知道劝不住姜未晞，吴妈妈也就不多说什么，她让五毒圣女先在此等候，然后她领着姜未晞回了春风楼。
　　走进楼里她的房间后，她打开房间暗格，取出来了那面红莲业火旗，卷起来递给了姜未晞，“这个给你，以后也许有用”
　　“这是什么东西？”姜未晞不明白吴妈妈为何给她这么一个奇怪的东西。
　　“红莲业火旗，红莲教的旗帜，也算是一件宝物，但其实没什么用，算是我们红莲教老人的一个念想。
　　你就当帮我保管保管，这东西若是落在红莲教其他人手中，没准能用来干坏事”
　　吴妈妈这么说姜未晞也就没有多想，将它也放进了剑匣子里，和流云断剑一同放好。
　　眼见姜未晞真没有把这面旗当回事，吴妈妈此刻的心情有些复杂。
　　她清楚自己给出的是什么东西，那是红莲教的权柄，姜未晞凭着这面旗帜是有可能聚拢红莲旧部的。
　　她一方面希望姜未晞继承齐王之夙愿，一方面又不希望，以齐王旧部的身份，她当然希望齐王后裔能再亮业火旗聚拢旧部，但以养母的身份，她更希望姜未晞能过的洒脱肆意。
　　这种复杂的情绪令吴妈妈心中很是煎熬，她不禁抬手轻轻抚摸了姜未晞的小脸一下，满眼的慈爱，
　　“不管你信不信，我是真把你当成女儿，我也不奢望你能有什么成就，我本意是想你能一直在这春风楼里，在我的庇护下当个歌女就好”
　　“我知道的，可我还是喜欢现在的生活，虽然诸多不顺心，但广阔天地大有作为嘛”
　　姜未晞展颜一笑，伸手轻轻抱住吴妈妈，“我也早就把你当成娘亲，虽然从未叫过你娘亲，但我觉得正因为咱们关系亲密，才不用如此”
　　“你这丫头就是嘴甜，也会装，刚来时可是装的很乖巧很可怜，若不是你的眼神，我都要被你骗了”
　　“眼神？”
　　姜未晞一愣，松开吴妈妈，转身看向房中的铜镜，想看看自己的眼神有什么不同的，“很正常啊，眼神能看出来什么？”
　　“你的眼神和所有人都不同，藏着锋芒，也宛若神灵俯瞰着众生”
　　“越说越离谱了，你还不如说我眼神中藏着狮子呢”
　　吴妈妈自然不懂狮子这个梗，但她也听出来姜未晞在嘲讽她，气的她给了姜未晞胳膊一下子，“不跟你说了，你个小年轻懂什么”
　　吴妈妈气呼呼转身离开了房间，她走后，姜未晞又盯着镜中的自己仔细看了看，“老太太果然在忽悠我，一个人的眼神哪能看出来那么多东西”
　　嘴里嘀咕着，姜未晞也离开了此地……

第184章 齐王宝藏再起波澜(三千字章节)
　　当天夜里，姜未晞和五毒圣女住在了春风楼里，如今的春风楼已经空了，吴妈妈现今身份不同，一郡之首自然不能再开青楼。
　　原来春风楼的小姐姐们也找到了新目标，投身到了青鸾的朱雀军中，憋着一口气打算跟随吴妈妈打天下。
　　所以如今的春风楼除了借住的姜未晞和五毒圣女外，再无第三个人，姜未晞觉得这里挺好，清静。
　　她习惯性的巡视了一圈这新领地后就回自己先前在春风楼里的房间了。
　　见到五毒圣女在她房中，她将剑匣子放下，坐到五毒圣女对面，满脸的嫌弃：“屋子这么多，别跟我挤一张床，自己找地方睡觉去”
　　这货睡觉不老实，和她一起睡别想睡消停。
　　“我不，这楼太大，就咱们两人我自己住一个房间里害怕”
　　说着话，五毒圣女从座位上起身，直接扑到床上，说什么也不起来，打算耍赖。
　　姜未晞：“……”
　　她能怎么办？自家姐妹，只能宠着。
　　大不了今晚就趴这桌上对付一夜。
　　过了没一会，屋里响起五毒圣女打呼噜了声音，姜未晞看了一眼，发现这妹子睡的四仰八叉，腿还夹着被子。
　　她无奈一笑，起身过去帮五毒圣女盖好了被子，然后拿起先前被她放在桌上的赤霄剑就出了房门。
　　下楼来到春风楼大堂，看到一桌上点着烛火，位置上坐着一人，正是截云老道。
　　姜未晞走过去，站在老道身边居高临下看着对方，眼神冰冷，“道长，别让咱们之间的那点情义被消磨光了”
　　这截云老道有点烦人，都追到这里了，这让姜未晞有些生气，事不过三，这货若是再来烦她，她真要杀人了。
　　“姜剑仙你真误会贫道了，贫道真的只是想和你一同探索齐王宝藏，得到宝贝后姜剑仙你先选，贫道只要一件东西！”
　　“齐王宝藏里到底有什么让你这么在意？”
　　以姜未晞对截云老道的印象，这货不像是为了宝贝脑袋一热的人，她有些好奇这齐王宝藏中到底有什么让他非得到不可？
　　“相传齐王宝藏中有我派祖师的佩剑，这件东西贫道必须得到，请姜剑仙助我！”
　　说着话，截云老道起身冲姜未晞行礼，行的还是晚辈礼，腰弯的很低，足见态度之真诚。
　　闻言，姜未晞神情缓和了下来，坐到老道对面的位置上，顺手将赤霄剑放在桌上，开口说道：
　　“那我也跟你说实话，我不觉得真有齐王宝藏，就算有，它出现的时机也太巧合。
　　所以此事很大可能是个局，我并不想入这局”
　　“那姜剑仙怕是不想入也得入了，你可知有人探寻到了齐王宝藏位置？”
　　“位置在哪跟我有什么关系？还能就在这春风楼底下？”
　　“在剑宗后山”
　　截云老道这话一出口，他就察觉到姜未晞眼神变了，如同一把出鞘的利剑，周围也布满了一道道恐怖的剑气。
　　他连忙解释：“这跟我可没关系，这是无涯圣教放出来的消息，但明显大家都信了”
　　老道以为姜未晞是怕剑宗受到波及才失态了，但其实让姜未晞失态的不是这个。
　　姜未晞清楚剑宗后山有什么，那里有沈女侠的墓以及她打入地下跟沈女侠陪葬的青霄剑。
　　她第一反应是青霄剑在剑宗之事被别人知道了，但很快她就打消了这个念头。
　　这事她没有跟任何人提起，别人不可能知道青霄剑就在剑宗后山。
　　所以只是凑巧？
　　布局之人将对宝藏有兴趣的江湖人引到剑宗后山只是为了逼她露面吗？
　　姜未晞散去剑气，重新恢复了冷静，截云老道说对了，这个局她不得不入，就算没有青霄剑在那边，沈女侠的墓还在那里。
　　她不允许有人再挖开沈女侠的墓！
　　无涯圣教……这回咱们是真结仇了！
　　不管是无涯圣教搞出来的事情，还是也被利用了，但他们把火烧到了剑宗后山，这一下子就把姜未晞怒火点燃。
　　哪怕剑宗被灭了她都不会在乎，但剑宗后山是她逆鳞，她不允许任何人去打扰她的沈姐姐。
　　姜未晞拿起赤霄剑就上了楼，留下截云老道坐在那里走也不是不走也不是，索性就干脆继续坐着。
　　回到房中，姜未晞叫醒了五毒圣女，“二姐，你马上领着其他人回眉山，我要办一件事情，但我感觉这里面有阴谋，我怕眉山那边也出事”
　　五毒圣女一下子就清醒了，“那我走了你这边没有帮手没问题吗？”
　　“没事，就是辛苦二姐了，连个睡觉的时间都没有”
　　对五毒圣女姜未晞是觉得有些亏欠，一直让人家跟着她跑来跑去，但说实话又离不开五毒圣女。
　　别看这姑娘看起来没什么用，但关键时候是最靠谱的，这姑娘好像永远都不会被情绪冲昏头脑。
　　有她在，姜未晞也好，王归荑也罢，就都有一个依靠，有一个退路。
　　这也是王归荑让五毒圣女跟着姜未晞送粮的原因所在。
　　也是姜未晞让她回眉山坐镇的原因。
　　“你我姐妹还说这些做什么，你还有要交代我的事情吗？”帮姜美人办事，她乐在其中，并不觉得累。
　　闻言姜未晞沉思了片刻，在脑中推演了一番后说道：“你回去要办两件事，一是和唐门还有独孤家周旋，看着点大姐，别让她做出错误决定。
　　二就是一旦北蛮进攻了，你得想办法拖到我赶回去”
　　“北蛮会进攻眉山城？”
　　“只是有这种可能，还有就是若是有传言说我死了，不要信，要稳住大姐，稳住眉山城。
　　我不会死，相信我，天底下没人能杀我，我不是沈女侠，我不会把自己置于死地的”
　　姜未晞现在怀疑齐王宝藏是北蛮搞出来的阴谋，大概率是想伏杀她，如果真是这样，那后手也必然是出兵试探眉山城。
　　辅之她死了的谣言来动摇眉山军心。
　　所以她要交代清楚五毒圣女，正如她信任五毒圣女一样，五毒圣女也信任她。
　　论对彼此的了解，王归荑都不如她们对彼此的了解。
　　听到姜未晞把情况说的这么严重，五毒圣女也正经了起来，大脑开始飞速运转，“我明白了，我就牢记一点，稳住眉山，安抚住大姐等你回来对不对？”
　　“没错，还有若是发现我回来前北蛮挡不住了，就舍了眉山，保留力量沿清幽江南下至江南地界，把敌引过来，让南梁帮着抵挡”
　　“嗯嗯，清楚了”
　　见五毒圣女都记下来，姜未晞也就放心，背起剑匣子就出了房门，下楼见到截云老道还在，她说了一句：
　　“跟上”
　　截云老道二话不说乖乖起身跟着。
　　两人连夜来到了剑宗，姜未晞领着截云老道直接去见了剑宗如今的掌门木青萍。
　　“也就数月未见，青萍你这苍老了许多啊”
　　眼见当初那个青年才俊都有白头发了，姜未晞心里有些感慨，但她又不是伤春悲秋之人，所以话出口变成了调侃就。
　　木青萍苦涩一笑：“近日烦心事有些多，让师姐见笑了”
　　听到木青萍叫姜未晞师姐，截云老道心中暗道：“看来这剑宗和姜剑仙关系比想象中的还亲密，这趟若是能活着，以后可得给剑宗几分面子”
　　而姜未晞听到师姐这个称呼，她内心是有些喜悦的，别管木青萍是出于什么心态叫的这声师姐，但还是让姜未晞想到了当初在沙漠一同同行的日子。
　　想到了当初那个存在感不高，但却包里什么生活物品都有的靠谱青年。
　　姜未晞眼神温柔了下来，抬手拍了拍木青萍肩膀，说道：“放心，师姐我给你撑腰，明天就大方迎客，我看谁敢在剑宗闹事”
　　这宝必然是不能让那帮家伙挖的，如果讲理讲不通，那就干脆开杀。
　　人剑宗都这么惨了，你们还过来欺负，这不是欺负老实人嘛！
　　你们那是想挖宝吗？那是想挖我好友的墓，这要是让人挖开，她这凌霄剑仙的颜面也别想要了。
　　姜未晞一句话给木青萍感动的够呛，最近他真是压力山大，江湖上都说他剑宗后山有齐王宝藏，眼看就要组团过来挖。
　　给木青萍愁的头发都白了，这是奇耻大辱，剑宗后山是什么地方？那是宗门前辈的埋骨之地，这哪能让人挖？
　　可他人微言轻，眼见要阻拦不住，幸亏姜师姐来了。
　　大师姐啊，您就算死了都在保佑着剑宗吗？
　　想到这里，木青萍这一个汉子痛哭流涕，给姜未晞直接哭麻爪了，她没有安慰男人的经验，干脆丢给截云老道，她自己跑了。
　　从剑宗厨房里翻出来了一些吃食，拿上两壶酒后，姜未晞去了剑宗后山，又来到了沈女侠墓前。
　　她再度唤出光环，把它用来当照明的，一屁股坐到沈女侠墓碑前，将吃食摆上和酒摆上，
　　“沈姐姐我又来看你了，你说你人都死了也没法落个消停，也是够可怜了。
　　我这趟过来就是和你说一声，我可能要在你剑宗大开杀戒了，我知道以你的性格你不会在意别人挖宗门后山。
　　但我没你那么大度，人活一张脸，这要是让他们挖了，我这脸面也就没了，所以你别怪我”
　　说话间，姜未晞看到脚底下有颗人头，已经成了白骨，这颗头是七皇子的，她亲手摆在这里的。
　　她过去将其拿过来，在沈女侠墓前摆正，也给倒了一杯酒，自言自语道：“也没多久未见，七皇子你怎么都成白骨了，也罢，既然如此，那恩怨皆消吧，喝了这杯酒就尘归尘土归土”
　　姜未晞把这杯酒倒在七皇子头骨上，神奇的一幕发生了，这头骨竟然真化成了骨灰消散而去。
　　这给姜未晞吓了一跳：“卧槽！你不用这么给面子吧，有点瘆人啊喂！”

第185章 姜未晞：剑宗后山莫不是真有宝？(三千字章节)
　　第二天，
　　剑宗大开山门迎接来自四面八方的江湖人上门，上一次剑宗这么热闹还是沈女侠死时他们上门悼念。
　　如今不过两年的时间，再次上门就变成了要挖剑宗祖坟。
　　一时间木青萍心中可谓是五味杂陈，他看着这帮人的嘴脸，满腔怒火无处发泄。
　　他剑宗做错了什么？要被这般对待，大师姐活着时剑宗正值辉煌都未曾欺辱过一个江湖人，剑宗弟子更是未曾出过北楚封国。
　　大师姐在外行走与人为善，上忠君爱国，下保卫黎民百姓，结果落得个身死下场。
　　剑宗上下本本分分过日子，结果如今却要被人挖祖坟，木青萍不理解，不理解这个世道到底怎么了。
　　“木掌门，就别在这浪费时间了，齐王宝藏干系太大，你们剑宗护不住，不如交出来，如此大家都好”
　　说话之人是天门寺普度和尚，是天门寺长老级人物，这和尚和其他和尚不同，他不读经书，也不觉得和尚就该有慈悲心。
　　换言之，他煞气很重，天门寺公开将他除名了，但都是千年的狐狸，谁不知道这除名就是说说罢了。
　　这普度和尚就是天门寺的暗势力罢了，负责帮天门寺干一些见不得光的事情。
　　比如这逼迫人家把祖坟让出来让大家挖，这种事情就是见不得光的，天门寺自诩名门正派，自然不能让正经门人来干。
　　像这种暗势力，几乎一流宗门都有，江湖中人将这种势力称为“里子”。
　　普度和尚这话一出，木青萍冷冷一笑：“呵呵，在场除了无涯圣教都自诩名门正派，名门正派就是这般行事的？
　　逼迫别宗挖祖坟，你们天门寺的后山怎么不让别人来挖？”
　　面对木青萍的质问，普度和尚神情淡然，说道：“若是齐王宝藏在天门寺后山，我想天门寺的大德们也会同意江湖同道去挖”
　　“没错，木掌门，如今北蛮势大，中原武林需要齐王宝藏来扭转乾坤，请木掌门怜惜怜惜百姓，以大局为重！”
　　有人开口附和，这话说的是真漂亮，真大义凌然。
　　木青萍扫了一眼说话这人，此人是剑仙阁的一位绝顶宗师。说来也是真够讽刺的，剑仙阁掌门联合一众人围杀了武神才造成了今日天下之局面。
　　如今剑仙阁的人却张口大局闭口道义的。
　　木青萍只觉得恶心，他环视了一圈，发现除了书院外，五大宗的人都来了。
　　隐仙观来了观主，天门寺来了普度和尚，剑仙阁派出了仅存的几位绝顶宗师之一，无涯圣教来了三位绝顶。
　　剩下的一流二流宗门也来了自家底蕴。
　　光他知道的，如今已经有十数位绝顶宗师。
　　这架势分明就是势在必得了。
　　木青萍知道他拦不住，也知道姜师姐正坐镇后山，他可以把人放过去让姜师姐来承受压力就行。
　　事先也是这么说好的。
　　但他作为剑宗掌门，却什么都不干让人家帮着守祖坟，这事木青萍怎么想怎么觉得火大。
　　奇耻大辱，奇耻大辱！
　　一时间他有些热血上头，当即拔了剑，高呼：“剑宗弟子听令，今有贼子意图挖宗门祖坟，扰祖先安宁，我辈后人岂能忍受！
　　我以剑宗第七十三代掌门之身份，下死战之令，结护宗大阵！”
　　“死战”
　　“死战”
　　“死战！”
　　剑宗弟子群情激奋，个个拔剑立于宗门四方，调动内力开始结阵，一道道青色光芒自剑宗四方冲天而起。
　　顿时，剑宗上空凝结出了一个复杂的阵图，笼罩住了整个剑宗。
　　剑宗在沈女侠出世前能屹立不倒，自然也是有底蕴的，虽然宗门内没有绝顶宗师镇场子，但这护宗大阵就是最大的底蕴。
　　此阵名为弑神，乃上古杀伐之阵。
　　阵起时，意味着剑宗到了生死存亡之际，此阵凶悍的地方在于，它杀敌也弑己。
　　结这个阵等于是献祭，剑宗弟子都清楚后果，但没一人犹豫。
　　祖坟都要被挖了，这不拼命还是个人？
　　眼见这阵威压这么强，众多绝顶脸色大变，普度和尚赶忙大呼：
　　“拦住他，不要让这阵成！”
　　众人闻言冲向了木青萍，打算出手直接击杀他，就在此时，一道红光闪过，随即众人见到木青萍身边出现了一个白衣身影。
　　见到这人的样貌，这帮人硬生生止住了进攻的手，不约而同迅速后撤。
　　来人正是姜未晞，人的名树的影，姜未晞这凶名太大，以至于只是露面就镇住了群雄。
　　她扫了一眼众人，没多理会，一手拍在木青萍肩膀上震碎他的蓄力，一手指天，一道剑气飞出，瞬间打碎了空中的阵图。
　　剑宗弟子们受到反噬齐齐吐了一口血，但这伤并不严重，只是气机逆流导致吐血。
　　姜未晞强行终止了这恐怖的杀阵，还这般风轻云淡，这令群雄对她的忌惮更甚。
　　“不是都说我了吗，一切交给我，你这小子拼什么命”
　　姜未晞在木青萍身上连点几处穴位，以自己的内力稳定他反噬的伤。
　　作为阵眼所在，阵被强行打断令木青萍受到的伤不小，但总好过献祭丢了命。
　　嘴上虽然这么说，但谁都能听出来姜未晞语气中的宠溺。
　　木青萍惨然一笑：“这毕竟是剑宗之事，我不想让师姐太为难”
　　“你啊，就是心思过重，一点都不如你大师姐爽利”
　　伸手摸了摸这青年的头，姜未晞将其推到一边，自己站在对方身前，面对这江湖群雄，她语气冷漠：
　　“都退了吧，这里没有齐王宝藏，活着不容易，别作死”
　　少女体态纤细，往那一站仿佛一阵风都能吹倒，但就是这么一个看起来柔弱的少女，令在场众人都感觉到了如神降世一般的压力。
　　这一刻，大家都不约而同想到了武神，少女的身影仿佛与武神的身影重合了。
　　都是那般令人心生惧怕。
　　也都有那仿佛天下无敌般的霸气。
　　谁都清楚凌霄剑仙在此没法硬来了，他们只是来挖宝，可不是来玩命的。
　　宝没有挖到就和凌霄剑仙搏命，这图个啥？
　　“阿弥陀佛”
　　这时候，普度和尚又站了出来，面对姜未晞他不狂了，都念上了阿弥陀佛，“姜剑仙，我等确信这齐王宝藏就在这里，中原武林真的需要这齐王宝藏来抵抗北蛮武林。
　　姜剑仙一直在与北蛮对抗，想来也是在乎这中原百姓的，只要齐王宝藏现世，姜剑仙你也可少些压力，何乐不为呢？”
　　“你少给我扯什么大义，北蛮大军打武神城时你们在哪？北蛮压境我们孤立无援时你们又在哪？
　　顾君剑定北关血战之时你们又在干什么？
　　现在跟我扯大义？想要宝贝就直说，别给自己镶金身，让我恶心”
　　姜未晞一番痛骂令普度和尚没话说了，因为他知道人家骂的对，别人不知道，但他真的就是想要宝贝而已。
　　“别废话了，姜剑仙你执意要与整个中原武林为敌吗？”
　　这时无涯圣教来的绝顶宗师之一站了出来，无涯圣教最近很狂，因为魔尸老祖参与了伏杀武神，还活着回来了。
　　这让无涯圣教觉得自己可以无惧任何人。
　　魔尸老祖能杀武神，自然也能杀你凌霄剑仙，逼急了谁也别想好过。
　　所以这位绝顶宗师敢直接撕破脸，他就不信姜未晞不怕。
　　而姜未晞还真不怕，对别人她还能说两句，对无涯圣教的人，她直接拔剑了，剑光闪过，就一瞬间，这位绝顶宗师就脑袋掉了。
　　众人惊恐的发现，他们甚至都没有看清楚姜未晞这一剑是怎么回事。
　　“本座给你脸了是吧，你们无涯圣教很狂啊，你问问魔尸老祖，就算他亲自来了敢和本座狂吗？”
　　呸！什么东西，无涯魔教到底是魔教，一帮唯恐天下不乱的家伙。
　　姜未晞这直接动手杀人令在场的气氛一时间凝重了起来，江湖群雄此刻就很尴尬了。
　　这进打不过退又不甘心，就直接僵持住了。
　　这用大义来压也行不通，人家凌霄剑仙就算直接承认想独吞宝藏他们又能怎样？
　　江湖人终究是要用拳头说话的，而凌霄剑仙拳头最大，事情一下子陷入了无解境地。
　　除非他们打算搏命，绝顶宗师们互相看着对方，以眼神沟通。
　　“怎么办？打不打？”
　　“打个屁，谁能保证自己不被一剑杀了”
　　“这凌霄剑仙强的太离谱了”
　　“我算是明白北蛮为何不敢跟她撕破脸，这么强的人谁敢撕破脸啊”
　　“那怎么办？就这么僵持着？”
　　众绝顶一时间倍感头疼，而截云老道此刻内心里也不平静。
　　他突然间意识到姜未晞和他并不是一个立场，姜未晞根本就不想挖宝，她不想她也不让别人挖。
　　也是，谁能允许别人挖自己好友的墓呢。
　　想到这里，截云老道开口了：“姜剑仙，您看这样行不行，我等保证不破坏剑宗先辈的尸骨，你就当我等是帮剑宗先辈们迁个坟。
　　保证另寻风水宝地妥善安葬”
　　“没错，是迁坟，坚决不会对剑宗先辈不敬！”有人开口附和。
　　正当姜未晞想说什么时，剑宗后山突然间亮起了金光，那金光冲天而起，将天空照耀的仿佛多出了一个太阳一般。
　　这个突然间的变故令姜未晞神情凝重了起来，心中暗骂：
　　“我尼玛要不要这么搞？这下好了，等于实锤后山有宝了”
　　她看向众人，发现这些人眼睛都冒绿光了，明显就要失了理智，局势瞬间失控……

第186章 姜未晞短暂入神境(三千字章节)
　　剑宗后山的动静就好像往火药桶里扔了一把火一样，令本就紧张的局势瞬间失控。
　　一个又一个绝顶宗师蹭蹭纵身一跃，往后山奔去，姜未晞比他们快一步，执剑拦在山路，猛的挥出一剑，剑气横扫，霸道无双。
　　众人赶忙各施手段挡这一剑，挡是挡住了，但人被直接砍飞出山下。
　　“再进一步格杀勿论！”
　　姜未晞提剑指向众人，刚才那一剑只是随便挥了一下而已，就已经令这些人难以抵挡，她就不明白了，一个虚无缥缈的宝藏，值得这么拼命吗？
　　她自己可能都没有意识到，她还是将死在她剑下的天门寺住持的话记在了心里，刚才那一剑就是在给这些人机会。
　　但这些人显然被宝藏冲昏了头脑，普度和尚和无涯圣教剩下来的绝顶宗师一同出手，在场除了看热闹的截云老道，就普度和尚最强。
　　他直接以金刚不坏金身硬刚姜未晞，为无涯圣教的绝顶宗师制造出手机会。
　　眼见这帮人都红眼了，姜未晞也就不再留手，剑光闪烁，一剑又一剑劈砍着普度和尚。
　　普度和尚艰难抵挡，眼见金身要被斩碎，他大喝道：“还不出手！”
　　无涯圣教的绝顶宗师瞅准机会，直接朝着姜未晞撒出了一把粉末，呼了姜未晞一脸。
　　姜未晞：“……”这人有毛病吧！
　　她执剑斩碎普度和尚的金身，将人砍翻了出去，正要先解决无涯圣教的绝顶宗师时，她突然间感觉自己的身体有些异样。
　　见到她停住了，撒粉末的那位绝顶宗师哈哈大笑：“哈哈哈！果然有效，姜剑仙毒对你没用，但这男女助兴之药可有用否？
　　是不是感觉身体燥热，你若是再运功，等药效遍布全身之时……啧啧啧，就可以看到仙子面露潮红变成荡、妇的模样了哈哈哈”
　　姜未晞低头不语，她确实感觉身体有些燥热，但同样的这股燥热反而令她的内力运转更加畅快，浑身的血液都在沸腾，她感觉自己的实力在一刻短暂提升了！
　　似乎直接令她短时间内迈入了真正的神境。
　　她低头看着自己握剑的手，这就是武神所到达的境界吗？好强大的感觉，这种感觉好奇妙。
　　姜未晞来不及仔细感应这个境界的神奇，她现在内心很燥热，很想挥剑杀人。
　　手比脑子动的快，她抬手直接挥出了一剑，这一剑令天地失色，一剑出，四方俱灭！
　　普度和尚脸色大变，赶忙跑路，一边跑一边喊：“撤，赶紧撤！”
　　但还是晚了，剑芒斩过人群，瞬间死伤无数，这道剑芒割草一样扫过人群后飞向苍穹，竟然好像将天空斩出了一道口子。
　　只是一瞬间，挖宝大队还全乎的人只剩下一直站在姜未晞身边的截云道人以及跑的够快的普度和尚。
　　看着这一地的身体以及断臂残肢，普度和尚目瞪口呆，脸色煞白，“神境，你竟然入了神境！”
　　还是比武神更恐怖的神境，武神入神境时年岁已大，而姜未晞如今才不过十八岁，正值盛年。
　　武神无敌了一甲子，更年轻的姜未晞将会压天下武人多久？
　　普度和尚都不敢细想。
　　姜未晞没有回答，她长出了一口浊气，还在回味刚才那一剑，但可惜药效没了，她也斩不出刚才那一剑了。
　　不过这倒是给姜未晞打开了一个新思路，她似乎可以吃点男女助兴药短时间内到达神境。
　　虽然只能挥出一剑，但用好了没准有奇效。
　　这无涯圣教的那个不知名的绝顶宗师真是吾之贵人啊！
　　姜未晞在地上躺着的人群中寻找那人，当看到这人被刚才自己的一剑切成两半已经死了。
　　她有些后悔，刚才应该收着点力，起码能跟他要个药方不是。
　　哎！只能指望二姐能配出来了。
　　不过一想到要跟二姐要那种药，姜未晞俏脸一下子就红了，见到她又红了脸，吓得普度和尚赶忙跑路。
　　去特么的齐王宝藏，老子不要了，谁爱要谁要。
　　十八岁的神境啊，还是杀伐心这么重的妖女，这天下所有人的末日都要来了。
　　躲起来，必须躲起来！
　　普度和尚直接被吓破了胆。
　　姜未晞也没有继续追杀下去，她心有所悟没闲心追杀，提着剑一边往后山而去一边呼唤着木青萍，
　　“木青萍派人过来清理干净，没死的扔下山去”
　　留下这么一句话后，她就消失在了此地，全程看了热闹的截云老道，此刻是一点都没敢动。
　　更别提惦记着宝藏了，什么祖师的佩剑，要不要都不是那么的重要。
　　祖师人都仙去了，他的佩剑寻不寻都意义不大。
　　这一刻，截云老道感觉自己悟了，内心前所未有的畅快，他大笑三声，纵身一跃也离开了剑宗。
　　暂且不提木青萍怎么善后，另一边，姜未晞来到剑宗后山，见到后山多出来了个大坑，剑宗先辈们的墓地只有沈女侠的还完好。
　　想来应该是被青霄剑护住了，见到自己好友的墓没事，姜未晞也就放心了。
　　至于出现的大坑是不是真是宝藏现世了？她并不关心，连理都没理，就直接坐在沈女侠墓前，将出鞘了赤霄剑放在一旁，对着墓碑絮叨着：
　　“沈姐姐，我今天摸到了神境，那种力量真是令人痴迷，神境对我没秘密了。
　　但我觉得这条路确实错了，神境本质上就是让血液沸腾起来，以心火为引“点燃”血液，令自己获得力量。
　　听出来了问题是吧，这条路继续修下去会失了理智，我现在算是明白了武神为何入了神境后反而自愿困于那武神城。
　　他是在压心火，以沈姐姐你的才情应该早就发现神境的弊端了吧”
　　今天短暂入了神境，让姜未晞明悟了大晋武道的秘密。
　　他们只修神通不修心性，等到绝顶宗师之时，这个问题就会越发的严重。
　　这直接导致了绝顶宗师们都有执念，换言之就是看着正常，但实际上跟偏执的疯子一样。
　　等到了神境后，这问题就更加严重，容易把自己修成怪物。
　　但入了神境后，应该也就能察觉到问题，所以武神以困守武神城的方式来降服内心，也就是心猿。
　　想到这里，姜未晞突然间有了一个脑洞，她和墓碑搭话：
　　“沈姐姐你说这天底下是不是还有神境在藏着？我不信就真有武神一个神境，既然他可以用困守武神城的方式降服心猿。
　　那其他神境是不是也苟在什么地方躲着？
　　我可以确定，入了神境后，寿元起码能达千年，武神是大晋建国以来的神境，那千年前的老怪物们真死了吗？
　　这水有点深啊”
　　突然间，姜未晞觉得武神这无敌了一甲子就像个笑话一样，她也终于理解了初见武神时，他那句：“你们也敢妄谈天意的意思”的意思。
　　这下姜未晞就更对剑宗后山出现的那个大坑没兴趣了，那大坑在她眼里就好像一座大墓，这怕根本不是机缘，是催命符。
　　过了没一会，木青萍过来了，看到自家祖坟全没了，他整个瘫倒在地痛哭流涕。
　　“不孝，我不孝啊，竟让剑宗先辈们尸骨无存啊啊啊”
　　“行了，别嚎了，事情既然已经发生，你该考虑的是怎么处理，遇事就嚎，嚎有用吗？”
　　堂堂七尺男儿，遇事了就知道嚎，嚎的姜未晞都心烦，她毫不客气的直接开喷。
　　眼见姜未晞生气，木青萍把眼泪憋了回去，从地上爬起来，冲着姜未晞拱手行礼：
　　“全凭师姐做主，青萍如今心乱如麻，实在不知道该怎么办好”
　　“我做主？那简单，找块大石头把这坑堵上完事”
　　“啊？堵上？”这可是齐王宝藏啊，就这么堵上？
　　他一时间有点不理解姜师姐这脑子里在想什么。
　　别人争的头破血流的宝藏，怎么在她眼里这么不重要呢。
　　“不堵上留着做什么？你还想进去寻宝不成？我劝你别作死，莫说里面有没有宝贝，就算有你剑宗能守住？
　　干脆堵上，你不说这里发生了我也不说，没人能确定这所为的齐王宝藏到底有没有”
　　经此一役，姜未晞觉得应该没人再敢惦记着跑剑宗寻什么宝，只要剑宗自己不作死，那这个有可能是宝藏的大坑就会成为永远的秘密。
　　和沈女侠一起长埋地下。
　　木青萍想了想也是这么个道理，于是也就不再犹豫，叫来自己信息的几位剑宗长老，他们一同去山壁上切石头。
　　……
　　很快，姜未晞入了神境剑斩十多位绝顶宗师，在剑宗杀的血流成河之事就传遍了天下。
　　对于此事，江湖中对她评价褒贬不一。
　　有人觉得她占着茅坑不拉屎，齐王宝藏她不要也不想别人要，典型的占着茅坑不拉屎。
　　有人直接回怼，那任由别人挖好友师门的祖地就是正确的？
　　还有人更直接来了一句：“我觉得你家祖坟有宝贝，为了抗北蛮大业，阁下可否把你家祖坟奉献出来让大家挖挖？”
　　一下子反对者没话说了，又转而抨击姜未晞手段残忍，杀了那么多江湖前辈，削弱了中原武林势力，让北蛮更加有恃无恐。
　　对于这种言论，支持姜未晞的人连反击都懒得反击，一副你说什么我都回啊对对对的模样。
　　但不管怎么说，姜未晞名声是更大了，有人叫她妖女魔女，有人尊称她仙子、剑仙、谪仙人之类的。
　　大晋武林一扫先前的颓势，江湖人腰杆子更硬了，你北蛮不是牛逼吗？那倘若我们大晋又派出一位真神境你们北蛮当如何应对？
　　北蛮王：“……”
　　据说北蛮王气的摔碎了最喜欢的琉璃盏。

第187章 姜未晞：听懂掌声，北蛮王快被忽悠瘸了(三千字章节)
　　在剑宗又待了两天，姜未晞就离开了这里，直接北上，打算趁着北蛮如今摸不清她底细之时，借神境之威吓唬吓唬他们去。
　　姜未晞沿着大晋北境线晃悠，所过之处尽皆噤声，眼见她一步步逼近凉州，北蛮王急了。
　　他赶忙找大祭司商量：“王叔此局当如何破解？”
　　他是真怕了，没有人比北蛮王室更懂神境的可怕，他父皇就是在千军万马保护在被武神摘了脑袋。
　　如今见姜未晞这架势，也是要来摘他脑袋的。
　　北蛮王怎么不惧？
　　而北蛮大祭司现在是又怕又怒，怒的是他怀疑自家王上背着他做什么事情了，情急之下，他说话也不客气了起来，
　　“破局？拿什么破？神境的可怕你又不是不知道，我早就跟你说过不要招惹凌霄剑仙，你为何不听？”
　　“齐王宝藏之事真与孤没关系，王叔你怎么也不信孤？”
　　北蛮王都快哭了，他太委屈，若是他真的布局了齐王宝藏之事倒也罢了，问题是他根本没做。
　　现在他就算再长八张嘴也说不清，齐王宝藏引得了中原武林动荡，表面上看对北蛮最有利，也只有北蛮有理由布个局。
　　若不是知道自己没参与，北蛮王自己都要怀疑到底是不是他干的了。
　　眼见自家王上不像是说谎，北蛮大祭司也犯嘀咕了，如果不是王上布的局，那到底是怎么回事？
　　单纯的巧合吗？
　　“罢了，是与不是都不重要”
　　确实不重要，为今之计是想办法应对凌霄剑仙，那疯婆子以为是北蛮布局，北蛮现在根本百口莫辩。
　　大祭司开始思考对策，他觉得姜未晞如果真是过来要自家王上的，那没必要在北境晃悠，直接来凉州就是了。
　　如今这行为更像是逼北蛮表态。
　　她想要什么？重新夺回凉州？
　　想到这里，大祭司果断下了决心，跟北蛮王交代道：“王上，如今情况已然很危急，但凌霄剑仙目的未必是你的命，咱们需要确定她想要什么”
　　“还能是什么，重新夺回凉州呗”一想到凉州自己都还没有捂热乎就又要送回去，北蛮王脸色跟吃了死老鼠一样。
　　奇耻大辱，这对于一国君王来说就是奇耻大辱！
　　说实话，北蛮王是不甘心的，若是大军撤出凉州，别说打天下了，就是拿下大晋北境都是做梦。
　　届时北楚那边的军队就会成了孤军，北蛮闹这一出不但什么都没有得到，反而在定北关折了那么多人。
　　典型的赔了夫人又折兵。
　　可再不甘心又如何？神境啊那可是，真神境，一人可挡百万师的那种。
　　北蛮拿什么对抗？
　　就这样，在几天焦灼中，北蛮王等来了姜未晞。
　　再度踏入凉州城的土地，姜未晞内心没什么触动，她本意其实就是过来吓唬吓唬北蛮而已，但当看到北蛮王和大祭司后，她改变主意了。
　　她发现这俩人好像真信她入了神境，真神奇，他们竟然信了。
　　那这场游戏就得换个方式玩了。
　　姜未晞勾唇一笑，笑吟吟和这两人打招呼：“别来无恙啊二位，大祭司你送我的那条胳膊我很喜欢，谢谢啊”
　　大祭司：“……”忍住，不能发火，忍住！
　　大祭司努力扯出比哭还难看的笑容：“仙子喜欢就好，区区一条胳膊而已，仙子若是喜欢，老夫剩下的这一条也可以送！”
　　这大祭司是个狠人，他这话的意思很明显，愿意用他的一条命来跟姜未晞交换。
　　姜未晞没接这话，她环顾了一下四周，发现周围暗藏着许多人，有武道高手，也有兵卒。
　　很明显是防备她突然暴起出手。
　　这种被人重视的感觉令姜未晞挺享受的，事到如今，她姜某人也终于算是个人物了。
　　武神的快乐她感受到了！
　　“大家都别紧张，本座就是过来溜达溜达，没打算出手，最近杀的人有点多，得修身养性了”
　　说着话，她还故意咳嗽了一声，小脸煞白，一副我有伤，我很虚的模样。
　　孙子兵法有云：虚则实之。
　　她小姜如今这个神境是假的，得用演技忽悠住北蛮，让他们认为她实。
　　嗯，小姜算是彻底拿捏住了北蛮王和北蛮大祭司，这俩看到她这幅模样，也不敢有任何异动。
　　他们摸不清楚姜未晞到底在想什么，又想干什么。
　　不过在听到她说今天不杀人后，两人松了一口气，互相对视一眼后，北蛮王开口了：
　　“哈哈哈！凌霄剑仙能来凉州散步是凉州之幸，是本王之福，本王已经备好酒菜，不知可有幸请仙子共饮？”
　　有人请吃饭姜未晞自然不会不同意，点头答应了下来。
　　见她应允，北蛮王一时间竟然真产生了一种我很荣幸的奇怪感觉。
　　……
　　三人走进凉州曾经的郡守府，北蛮王招呼着姜未晞入席，席间这三人推杯换盏笑声连连，不知道的还以为这三人是什么好朋友呢。
　　酒过三巡，姜未晞直接开口说道：“这趟过来虽然是游玩，但既然见到了王上，那就请王上应允我三件事可好？”
　　一听这话，北蛮王脸色当即就变了，这该来的总要来，他也真是傻了，竟然觉得自己稳住了凌霄剑仙这个疯子。
　　“怎么？刚才王上还说我是北蛮永远的朋友，现在却连三件事都不应允，你们北蛮就是这么对朋友的？”
　　“那我可是会不高兴的”
　　这一句不高兴声音软糯，就好像小女孩撒娇一样，但落在北蛮王耳中，不亚于恶鬼低语，他回过神来，当即拍桌子表示，
　　“莫说三件事，三十件孤也应允，但既然是朋友，仙子不会为难我这个朋友吧”
　　“那不会，这三件事对王上也有好处的”
　　“哦？那孤可要洗耳恭听”北蛮王来了兴趣，理智回归的他突然间意识到，凌霄剑仙这趟过来可能真的未必是来挑事的。
　　那就说明一切都可以谈。
　　“第一件事，北蛮十年内不得继续进军，我可以允许北蛮南梁与西齐三分天下。
　　但我不允许你们随意起战火。
　　第二件事，我要知道中原武林和你们北蛮到底有何交易，又是何人在与你们联系。
　　第三，北蛮三十年内不得有神境现世，不然我见一个杀一个”
　　姜未晞说的这三件事一件比一件令北蛮王听不懂，他没有思索，脱口而出就道：
　　“十年内不起战火这个好说，可仙子后面说的那两件事孤有些不懂，北蛮并未和中原武林有什么交易，只是先前我方探子探到剑仙阁掌门剑老意图伏杀武神。
　　我方觉得是个机会，于是就出兵打算试探试探，至于神境现世……我方若是有真神境的强者何必费这力气呢”
　　“你不需要懂，按照我说的办就是，把我的话传回你们北蛮去”
　　姜未晞表面上没有任何异样，但内心却不平静。
　　北蛮和中原武林竟然没有达成交易，这倒是令她很意外。
　　那中原武林以及各方势力为何坐视北蛮入侵？武林可能是不想管事，那世家势力以及各大封国的王爷在想什么？
　　单纯是想借北蛮之手搅乱局势，届时再起兵吗？
　　这么干是不是哪里不太对？就不怕玩脱？
　　这些势力到底哪来的自信以后能从北蛮手里夺回来江山？
　　姜未晞其实一直有一种很奇怪的感觉，就是冥冥中有什么力量在扶持北蛮，想让他们坐江山。
　　三先生把这称之为天意，但姜未晞是持怀疑态度的，假设不是天意，而是哪个老怪物在以天下为棋局众生做棋子呢？
　　按照这个思路想下去，那目的又是什么？
　　真的有人有这个脑子能算到一切吗？亦或者说真有这个布局人的话，这人只需要保证大局按照计划进行就行？
　　姜未晞满心疑惑，本以为和北蛮王“交心”后能解开疑惑，但没想到疑惑却更多了。
　　从沈女侠的死到现今，姜未晞都有种身在局中又游离在外的感觉，她抬眼看向北蛮王，“王上可会下围棋？来一盘？”
　　这话给北蛮王整的很懵，不明白怎么就突然间想下棋了，但他哪里敢说不字，小祖宗要玩那就得陪着玩！
　　“会，仙子有此雅兴，孤必当奉陪”
　　过了一会，有侍从搬来的棋盘棋子，姜未晞和北蛮王开始对弈，大祭司坐在一旁看着。
　　“武神一死，北蛮觉得再无阻碍，遂进军意图横扫天下，对也不对？”
　　姜未晞一边落子一边说着话，北蛮王不解其意，但也接了腔：“仙子说的对”
　　“然北蛮没想到我出来横插一杠子，致使你们的战略计划陷入了僵局，局势又变成了武神活着时的样子……不，还是有所不同，北蛮夺了凉州和北楚，似乎大势已成了”
　　姜未晞这话落在北蛮王耳中就像是嘲讽，他到底是一国君王，也是有脾气的，“仙子到底是何意？”
　　“我其实是想说，北蛮如今的一切都是虚的，你心知肚明如镜花水月，那王上你就没有意识到哪里不对劲吗？
　　你就没有觉得你们北蛮被人当了刀？”
　　姜未晞突然间意识到，她跟北蛮玩空城计，北蛮也有可能再跟她玩，比如北蛮很可能没那么多伪神强者。
　　他们可能也在装。
　　所以她说出这番话就是企图乱北蛮王内心，这话翻译一下就是：
　　你自己清楚北蛮到底有多大本事，那么你哪来的信心真能夺了天下？
　　你好好思考思考，是你想夺天下还是有什么人无形中影响了你，让你觉得自己可以办到。
　　北蛮王还真被唬住了，他拿着棋子的手悬在半空中，明显是陷入了沉思。

第188章 木青萍作死，剑宗团灭(三千字章节)
　　当姜未晞在凉州忽悠北蛮王之时，人在剑宗的木青萍再一次的来到了后山。
　　自从姜未晞走后，他一天来这后山好几遍，对宗门宣称是闭关，宗门事务也交由长老们去打理。
　　每次到这里，木青萍都内心及其纠结，一方面他想挖开那大坑进入看看，若是真有那种能提升武道修为的宝贝呢。
　　他再也不想让剑宗再遭受要被人挖祖坟的耻辱。
　　他肩上扛着剑宗未来，他想带领剑宗走上高峰，不说媲美五大宗吧，但起码在江湖上也混到一流势力。
　　但一方面他又记得姜未晞的话，不让他擅动，他知道姜师姐的意思是怕里面有危险。
　　但人一旦起了欲望，那就很难压制住，木青萍今天过来，站在被巨石堵住的大坑边，他想要挖开它的欲念越发的严重。
　　他转身走到他大师姐墓前，伸手轻轻抚摸着墓碑，喃喃自语着：“师姐，当今天下已经乱世将至，青萍无能怕护不住剑宗同门们。
　　青萍想铤而走险探探这坑，富贵险中求，师姐你会理解青萍吧，若你还在定会与青萍一同探探这深渊是吧”
　　木青萍与其说是想征询死人的意见，不如说就是想说服自己。
　　在沈女侠墓前站了大约半个时辰后，木青萍心一横，最终决定下去探索探索。
　　他一剑劈开石板，找来绳子一头绑在树上，一头绑在自己腰间，随即就跳进了那深坑中。
　　在他跳进去的那一瞬间，沈女侠的墓周围闪烁起青色光芒，那是青霄剑在示警，可惜木青萍并没有见到。
　　在木青萍刚进入这深坑的时，坑中亮起金色光芒，一刻钟后，金光陡然间变成漆黑光芒。
　　半个时辰后，这黑色光芒自坑里喷涌而出，很快就笼罩了整个后山，唯有沈女侠的墓周围被青色光芒护住。
　　一个时辰之后，整个剑宗人畜皆灭，黑雾笼罩住整个剑宗，将此地变成了绝地。
　　这么大的动静自然引得了他人过来查看，有头铁不信邪的闯了进去，然后再也没有出来。
　　一时间整个江阳郡陷入了恐慌中，谁也不知道这黑雾到底是什么东西，也不知道它会不会向周围延伸。
　　有人高呼：“快去请凌霄剑仙！”
　　而此时的姜未晞正刚从凉州城出来，她心生感应，目光扫向剑宗的方向。
　　思索片刻，她御剑飞向剑宗，来到地方后，看到这诡异的黑雾，她顿时明白了，木青萍那小子肯定私自进那个深坑了。
　　“妈的！真是猪队友！”
　　姜未晞低声骂了一句，手握赤霄剑一剑斩出，剑芒扫过黑雾，宛若鱼入水了一样，很快就消失不见。
　　这情况令姜未晞一时间也有些麻爪，这黑雾给她一种很危险的感觉，她也不敢贸然进去。
　　这时候截云老道和普度和尚也不知道从什么地方来到了这里，截云老道问姜未晞：“姜剑仙这黑雾是什么？”
　　“这就是你们找的所谓齐王宝藏”
　　“这……”
　　截云老道和普度和尚都有些惊愕，这怎么可能是齐王宝藏？齐王宝藏是这么诡异的东西？
　　普度和尚也不知道哪根筋搭错了，他运转起金刚不坏金身，将手化作了金手，朝着黑雾探了进去。
　　顿时他就感觉到了一阵巨痛，连忙缩回手，只见他的这只手已经变成了骨头，看上去很瘆人。
　　“这黑雾好生凶险！”
　　普度和尚一边点着手臂上穴位止血，一边语气淡然总结道，这可算是让姜未晞开了眼，她忍不住问：“你手不疼吗？”
　　“疼”普度和尚依旧表情淡漠，这一声疼毫无说服力。
　　接下来姜未晞就看到对方这只剩下骨头的手竟然在缓缓长出血肉，这令她倍感惊奇。
　　“天门寺不愧是天门寺，这金刚不坏金身却有神异”
　　这话姜未晞是真心夸赞，能肉白骨的功法，可不是很牛逼嘛。
　　她对天门寺来了兴趣，想着等有空时去天门寺一趟，和他们换点绝学，五大宗之首名副其实！
　　随着时间的推移，剑宗周边人越聚越多，姜未晞眼见这黑雾有向外扩张的趋势，她果断挥剑。
　　剑芒在剑宗周边扫出来了深不见底的剑痕，将剑宗变成了一座孤岛。
　　如今这个情形，剑宗怕是已经没有活人了，任由这黑雾扩张大家都得完蛋，姜未晞只能试图用这种方式隔开黑雾。
　　她在这些剑痕中留下了自己的剑气，算是布了一个简易的阵法，效果挺显著，起码阻挡了黑雾扩张。
　　做完这些姜未晞也就不管了，虽然很担心沈女侠的墓，但现在这个情况远超她的理解范畴，也远超她的能力极限，她处理不了。
　　当意识到自己没法处理时还往里面冲，那叫傻。
　　小姜不傻，自然不会干这种傻事，她只能寄希望于青霄剑能护住它主人的墓了。
　　找个懂的人问问这黑雾到底是什么情况，然后再想其它。
　　至于这个懂哥哪里找？蜀地有现成的，论学识渊博，整个天下还有比三先生更渊博的吗？
　　于是姜未晞直接御剑飞走了，留下这一地看热闹的人面面相觑不知道接下来该怎么办。
　　接下来的几天，有几条消息震惊了整个天下。
　　首先就是姜未晞入了真神境，天下又出现了一位新的武神，最终大家商量来商量去，一致认为姜剑仙是剑客，既然入了神境那就是剑神。
　　又想到姜剑仙是女子，剑神这称号她未必喜欢，于是大家一商量，就在剑神前面加了风华二字。
　　于是小姜喜提新尊号：风华剑神
　　姜未晞：“……”好难听。
　　第二件大事是北蛮公开宣称十年内不再起战火，与民生息。
　　这第二件事的热度明显不如姜未晞入神境以及第三件事的热度。
　　第三件事是剑宗被诡异黑雾团灭了，原来的剑宗成了一处绝地。
　　五大宗联合发布声明，大意就是这黑雾很危险，不要贸然进入。
　　但世上从来不缺作死的人，也从来不缺一身反骨的人，五大宗越是不让进，有一部分人就越是觉得有猫腻。
　　也不知道就怎么传出来了五大宗想独吞宝藏的说法，于是接二连三有作死的人不顾五大宗劝阻偷摸进入黑雾中，然后再也没有出来。
　　到这里理应都意识到了黑雾很危险，正常人自然应该躲着，但很奇怪，这原来的剑宗如今的绝地更火了。
　　每天都有人去送死，然后令这地方就越发红火，这些人就跟献祭一样，跑进去送死。
　　短短五天内，据说都死了数千人。
　　……
　　蜀地，
　　姜未晞正与三先生下棋，两女聊起了这黑雾绝地，姜未晞问三先生：“这黑雾到底是什么东西？三先生可找到记载它的典籍了吗？”
　　“找到了，典籍上说这是三绝之地产生的死气，上古魔宗曾经用它来修炼”
　　“何为三绝之地？”
　　“不知”三先生摇摇头，她真不知，只是古籍上有这么个说法，但未说三绝之地为何称三绝之地。
　　见姜未晞一脸怀疑模样，三先生无奈苦笑：“你别用这种眼神看我，我是真真不知道。
　　夫子曾经怀疑咱们所处之天地有历史断层，很多东西都已经不可考证”
　　“那我是不是可以理解为剑宗很久之前是上古魔宗的地盘，所以才会有魔宗用来练功的东西？”
　　姜未晞这话一出口，她自己突然间灵光一闪。
　　和沈女侠之死有关系的二皇子拥有合欢魔教的功法，而合欢魔教又和上古魔宗有关系，后来她也发现沈女侠之死隐隐有上古魔宗的身影所在。
　　现今剑宗又出来了上古魔宗用来练功的东西，这其中联系太多了，姜未晞不禁产生了一个荒诞的念头。
　　有没有可能沈姐姐修为涨的那么快其实是得到了上古魔宗的传承？
　　她死是因为她得了人家传承却反手想搞掉人家，所以被上古魔宗余孽布局杀了。
　　再更阴谋一些，会不会沈姐姐她根本就没有死，她隐在暗中意图做什么事情。
　　这个想法一出，就被姜未晞很快压了下去，她觉得不太对，她隐约感觉好像是有人就希望她这么想，她仔细回忆了一下自己一路走来的见闻。
　　就好像真有什么力量在一步步引导她，引导她往沈女侠没死的方向去想。
　　“未晞，我有句话不知道当讲不当讲”
　　这时三先生开口打断了姜未晞思绪，姜未晞直接回了一句：“不知道当讲不当讲就不要讲”
　　“你不想听但我还是想说，未晞，你真的了解沈女侠吗？”姜未晞能想到的，三先生自然也能，她现在其实也怀疑沈流云没死。
　　所以哪怕惹姜未晞不高兴，她也得提醒一句：“这天底下除了武神怕是没人真正了解她，但武神也死了，他死前闭口不和你谈沈女侠。
　　未晞，作为朋友我得提醒你一句，死人有时候在一个人心里会不断变得完美，变得像个圣人。
　　但谁也不是圣人，是人自然有七情六欲，也就没有你想象的那么高风亮节”
　　“三先生你可是知道些什么？”她觉得三先生这话里有话。
　　“确实是知道些事情，沈女侠她曾经灭过一个宗门，那宗门上下连刚会走的孩子都没有放过。
　　谁也不知道她为何这么干，因为此事，她与夫子大吵过一架，最终不欢而散”
　　三先生并没有评价这个事情，她只是客观和姜未晞说了出来，说这事也只是在提醒姜未晞：你心中白玉无瑕的沈女侠，可能并不无瑕。

第189章 红莲业火旗再度现世(三千字章节)
　　姜未晞这个人在某些事情上及其固执，就比如此时此刻，任由三先生如何说，她都不相信自己敬佩的沈女侠其实可能是个伪君子。
　　沈女侠为何做过灭人满门的事情不得而知，但姜未晞相信她这么做肯定有道理。
　　只不过如今自己寻不到这其中关节，没法将一切都串联起来。
　　“不聊沈女侠了，三先生你可知笼罩剑宗的那些黑雾如何能让它们散去？”
　　虽然姜未晞自诩不是个好人，也没有以护佑天下苍生为己任的情怀，但那些黑雾她还是想解决掉。
　　那玩意有点危险，不解决掉容易酿成灭世大祸！
　　说来也是巧，三先生还真知道如何解决，她直接给出了办法：“红莲教当年的圣器红莲业火旗应该可以，它是红莲教用一件上古残了的魔器制作而成。
　　对付死气正适合，但可惜红莲教被灭后，这件东西也不知遗失在……”
　　三先生话都没有说完，就看到姜未晞从她的剑匣子里掏出来一面旗帜，饶是三先生这等山崩于前都能面不改色的人，此刻也不禁目瞪口呆。
　　“你说的红莲业火旗是这玩意吧，它怎么用？”姜未晞眨巴着眼睛等着三先生给回应。
　　而三先生猛喝了一杯茶，才压下心中的惊愕，问姜未晞：“这红莲业火旗为何在你手中？”
　　“这不重要”虽然挺信任三先生，但姜未晞也并不想将吴妈妈卖了，至于三先生自己会不会猜到？
　　猜到就猜到了，反正姜未晞死活不会承认。
　　这红莲业火旗想来应该挺重要，估计干系颇大，就别牵扯到吴妈妈了。
　　反正谁来问姜未晞都打算说是自己偶然间得到，她堂堂凌霄剑仙手里有些宝贝怎么了？
　　很合理。
　　眼见姜未晞不想说这旗来历，三先生也就不再追问，她脸色有些凝重，将情况和姜未晞说了一通：
　　“这红莲业火旗是红莲教圣物，它确实能解决那死气，但同样的一旦亮了这旗，红莲教余孽就会知晓。
　　届时会有什么后果我不清楚，未晞，你自己慎重考虑”
　　“懂了就是亮出这旗死气问题能解决，但又引出新的动荡是吧”
　　“很对”三先生对姜未晞表达了赞许，她只能用最简单的话语概括复杂的事情。
　　姜未晞没有丝毫犹豫，就决定办这事，两害相权取其轻，任由那什么死气继续发展下去，那危害太大了。
　　“这旗该如何使用？”
　　“简单，滴血认主”
　　三先生话音刚落，姜未晞就右手并成剑指往自己左臂挥了一道剑气，然后尴尬的事情发生了，剑气划破袖子，露出光洁的肌肤。
　　然而这道剑气别说划出来伤口了，连肌肤表皮都没有留下痕迹。
　　这就很尴尬了，滴血认主这个流程直接卡在最初一步。
　　“你这练的什么护体神功？”三先生很惊讶，姜未晞的这护体神功也太离谱了，竟然连她自己的剑气都伤不到自己，
　　“你放松点，将这护体真气散去再试试”
　　“散不了”
　　“散不了什么意思？”
　　“就是字面意思，你可以理解为我这门功法它是自动运转的”
　　姜未晞只能以三先生能理解的说法来给她解释，她这琉璃万毒体是被动技能，一旦察觉到有攻击到来，它自动护护主。
　　这点姜未晞也很无奈，琉璃万毒体有两种形态，一种就是这被动护主，另外一种是她催动激发身体潜能，使战力飙升。
　　简单来说就是，被动技能加buff。
　　想要让她受外伤，只能以远超琉璃万毒体承受极限的力量来打。
　　最终两女无奈决定，由三先生来出手，结果半个时辰后。
　　三先生整个人直接瘫在石桌上，周围是碎了一地的刀剑，破不了防，根本破不开。
　　想让她受外伤太难，除非有神兵利器。
　　想到神兵利器，三先生将目光看向了姜未晞的赤霄剑，姜未晞秒懂意思，“别想了，赤霄剑不会伤我，它姐姐青霄剑杀了自己主人后成了魔剑，它记住了这个教训”
　　三先生：“？？？你在说什么胡话，剑怎么可能有记忆”
　　“一般的剑没有，但我的赤霄剑有”姜未晞说这话时，三先生明显看到这姑娘满脸的骄傲，就跟小女孩炫耀自己的“宝物”一样。
　　她懒得和姜未晞争论剑到底有没有记忆这种事情，现在她很累，心累，想回屋睡觉。
　　这时候，五毒圣女也不知道从哪溜达回来，手里拎着一个鸟笼，里面装有一只五颜六色羽毛很花哨的小鸟。
　　她见到这一地的刀剑碎片以及垂头丧气的两女，很意外，问了一句：“你们这是在玩什么花活？”
　　“玩什么玩，你以为都像你呢，我们在做正事”
　　三先生张嘴就骂了五毒圣女一顿，给五毒圣女骂的是一点脾气没有。
　　没办法，她可以说是三先生看着长大的，三先生骂她就跟骂闺女没区别。
　　“你瞅瞅你都成什么样了，一天天不干正事四处晃悠现在更是都开始遛鸟了，你哪怕在家修炼武学也成”
　　“别骂了别骂了，我这就是修炼”
　　五毒圣女拎着鸟笼想跑路，被三先生叫住：“你等会，你的那只蛇还在吗？”
　　“在啊”
　　她以为三先生是想看蛇，说着话就吹了一个口哨，然后姜未晞就见到一条小蛇从五毒圣女的胸口处掏出头来。
　　这蛇她见过一次，初见五毒圣女时这货想用这蛇咬她，结果被她抓了，后来两人关系好了姜未晞就把蛇还给了五毒圣女。
　　但这小蛇明显还是怕姜未晞，一点都不敢看她，反而冲着三先生亮牙齿，一副我超凶不好惹的模样。
　　三先生无视这畜生的挑衅，小手一指姜未晞，对五毒圣女说道：“用你的蛇咬她，取一滴血出来”
　　姜未晞则默默伸出胳膊，她挺好奇这蛇到底能不能咬开她肌肤。
　　虽然不知道这俩人到底在玩什么，但五毒圣女还是乖乖驱动小蛇去咬姜未晞，反正姜美人又不怕毒，咬一口和蚊子叮没区别。
　　令姜未晞感到神奇的一幕发生了，她刀剑不可破的肌肤竟然真的被这小蛇咬开了，血滴落到红莲业火旗上，并没有什么异象发生，但姜未晞感觉自己能操控这旗了。
　　不过现在她对这旗不感兴趣，她手手指轻轻勾动这小蛇的脑袋，对它很是好奇。
　　而小蛇一动都不敢动，任由这个让它惧怕的人类把玩。
　　“二姐你这蛇有点子东西啊”
　　“那当然，这可是我最大的底牌，你轻点摸它，它害怕你”
　　“喂喂喂！你们还有闲心扯淡？小芷你不赶紧拿解药，你那蛇有多毒你心里没数？”眼见这俩人还有空聊天，三先生都急了。
　　但两人谁也没有搭理她，自顾自的继续聊蛇。
　　五毒圣女跟姜未晞讲述自己得到这宝贝的传奇经历，姜未晞则很给面子的表露震惊神色。
　　期间夹杂着鸟叫声，这两女一鸟叽叽喳喳吵的三先生都觉得头疼，她坐不下去了，默默起身走开。
　　常常因为自己过于正常和显得和她们格格不入。
　　……
　　三天后，姜未晞和三先生一同来到了原来剑宗的所在，亲眼见到这铺天盖地的黑雾，三先生都不禁打了一个寒颤。
　　她能感觉到这黑雾的可怕，开口和姜未晞说道：“判断有误，这已经不单单是死气了，这是正儿八经的魔气。
　　这剑宗下面肯定有魔头，你我就期望于这魔头是死的吧，不然就得拼命了”
　　闻言，姜未晞摸了摸荷包里找五毒圣女配的药，这药被姜未晞称之为瞬神丸。
　　体现一瞬神境，可不就是瞬神丸嘛。
　　有这东西在，她安心了许多，让三先生给她护法，她自己也祭出了红莲业火旗。
　　陡然间，这旗在空中变大，宛若一张巨画横空，大旗遮天蔽日，环绕住整个剑宗。
　　见到这场面，姜未晞垃圾话脱口而出：“太尼玛离谱了，这玩意确定不是修仙者的东西？”
　　“上古之物，有神异正常，夫子曾说那是一个神奇的时代”三先生倒是很平静，目光一直看向剑宗，体内真气运转，一副严阵以待模样。
　　红莲业火旗的现世确实如三先生所料，引起了多方注意，毕竟这动静太大了，整个天下怕是都看到了空中这幅地狱飞火莲的异象。
　　一朵朵血红色的莲花盛开在空中，向天下昭示着红莲教的业火旗重新竖起来了。
　　人在郡城的吴妈妈见到空中异象，她神情凝重，喃喃自语着：“到底还是重新现世了，这一切未免太过巧合，未晞啊，你未来之路该如何走？”
　　吴妈妈真没有想到这红莲业火旗这么快就被姜未晞用上了，她自然也清楚红莲业火旗能解决剑宗黑雾，不过她没有去找姜未晞说这事。
　　她原本还在犹豫要不要说，但没想到姜未晞已经用上了，她自己就是红莲教余孽，很清楚红莲业火旗重新现世会造成何等风波。
　　这一刻，吴妈妈有种很离谱的猜测，会不会剑宗黑雾之事就是逼红莲业火旗现世？
　　可布局之人就怎么确定我能把业火旗给未晞？又如何确定这旗未晞一定会用来解决剑宗黑雾？
　　还是说这其实是两手准备，能逼出业火旗最好，逼不出来让黑雾蔓延也不影响计划？
　　这布局之人到底是谁？到底有何目的？
　　吴妈妈这一刻脑中闪过一道道身影，她开始怀疑自己见过的所有人……

第190章 姜未晞：讲个笑话，我会独断万古？(三千字章节)
　　红莲业火旗确实天克这黑雾，不过一刻钟的时间，笼罩着剑宗的黑雾散去，重新显露出剑宗本来的模样。
　　看着这满地的骨头，姜未晞只是长叹了一口气，她虽然可怜这些剑宗弟子，但和他们并没有什么交情，最多也就只是感慨他们遭受了无妄之灾罢了。
　　人无法与他人感同身受，更无法对陌生人的遭遇悲痛伤心，最多就是当时感叹一下，事后不久就会忘却。
　　姜未晞性子淡然，甚至她能平静以对剑宗弟子的遭遇，御剑飞在半空中，看到她沈姐姐的墓完好，姜未晞也就放心。
　　继续驱使着红莲业火旗，用其罩住那个大坑，业火旗幻化出一个火海结界，再度将整个剑宗笼罩。
　　做完这些，她从空中落下，来到三先生身边，看也没看其他看热闹的人，问三先生：“这样应该行了吧”
　　“起码六十年内不会出问题”三先生给出了专业回答，随即有些心疼这么好的宝贝就用来当封印，她看姜未晞神色如常，忍不住问她：
　　“你不心疼吗？红莲业火旗可是有名的重宝，就这么当封印了多可惜”
　　“物尽其用，不可惜”
　　姜未晞还是那副清冷模样，语气也平常，仿佛丢的不是重宝，而是一件很普通的东西。
　　这令三先生忍不住多看了这人几眼，有时候她真有些看不懂姜未晞，说她为人心怀天下吧，她又能对剑宗弟子的苦难冷眼相看。
　　说她性子冷漠吧，她又能毫不犹豫将红莲业火旗这等重宝用来封印这深坑。
　　如果三先生知道姜未晞把青霄剑也打入地下了，她会更惊讶。
　　在姜未晞看来宝贝是要用在它该用的地方，将其搂在身边它又不会下崽，留着干嘛呢。
　　“能管六十年是吧，那等六十年后我再来”
　　这话姜未晞说的底气十足，现在的她解决不了这深坑，也不敢进去探索，但六十年后她必然会真正无敌天下。
　　届时这点小问题岂不是手到擒来？
　　两女闲聊了一阵后就并肩离开了此地，全然不顾一旁感兴趣的人们，姜未晞并不怕有人会把红莲业火旗偷走破坏封印，这玩意要是那么容易被偷走，那就不叫宝贝了。
　　至于有人会不会还作死进去探索，那就不管她姜某人的事了，红莲业火旗只是用来封印深坑中的魔气不外泄，它并不能阻止别人进去。
　　如果真有人有本事闯过这火海进入进去，那是生是死就看那人是强是弱了。
　　反正她只保证魔气不外泄，至于其它的她才不管呢。
　　姜未晞领着三先生想去见见吴妈妈，既然都回来了一趟，那自然得去拜访拜访，顺便把业火旗的去向说一声。
　　毕竟这东西是从吴妈妈手里接过来的，于情于理都得知会一声。
　　路上之时，两女遇到了一人，正是在姜未晞剑下活下来的普度和尚。
　　他双手合十冲姜未晞行了一个佛礼，“阿弥陀佛，姜前辈可否移步和小僧聊一聊？”
　　这普度和尚一改先前那桀骜模样，态度很是恭敬。
　　“我在前方等你”
　　没等姜未晞说什么，三先生就直接走了，普度和尚躬身恭送她。
　　等三先生走远了，普度和尚看了看周围，发现没有别人他才开口继续说道：“姜前辈心怀天下以重宝阻止魔头现世，小僧佩服”
　　不知为何，普度和尚这话听在姜未晞耳中就那么的刺耳，她有种对方在讽刺自己的感觉。
　　但看对方这真诚模样又不像是讽刺，所以她就很疑惑，这和尚找她到底要说什么？
　　先前对所谓齐王宝藏那么痴狂，如今发现齐王宝藏是个坑后所以理智回归了？
　　“你到底想说什么？别废话了”摸不准这人什么脑回路，姜未晞索性就直接开门见山。
　　“小僧想请姜前辈去一趟天门寺，天门寺虽然与前辈您有仇，在前辈您心中怕是也以为天门寺无恶不作。
　　但小僧还是想说一句，我天门寺并非前辈您想象的那样，为了天下苍生，天门寺与前辈您的那点仇怨不算什么”
　　普度和尚这话表露的意思很明显，天门寺想与姜未晞谈谈。
　　不说化解仇怨，起码在一些事情上要站在同一战线，比如在对待上古魔宗的态度上。
　　一瞬间，姜未晞想到了天门寺四处建佛塔之事，她不禁有了一个猜测，难道天门寺满天下的建佛塔其实是为了镇压像剑宗那样的所谓三绝之地？
　　那这个宗门是真有点意思，一方面在天下搞风搞雨，什么事情他们都能插一手，一方面又热衷于对抗上古魔宗。
　　难不成在天门寺看来，天下所有的动乱所有的事情其实都是过家家，上古魔宗才是重点。
　　他们挡在与上古魔宗对抗的前线，所以自然是天下的守护者。
　　姜未晞这次还真真相了，天门寺就是这么想的，普度和尚正是因为看到姜未晞为了抵挡魔气不惜重宝，所以对她态度发生了改变。
　　他觉得姜未晞配与天门寺交流了。
　　但他不知道姜未晞的脾气，她哪里是你们想聊我就去的性格？她直接回了一句：“天门寺想聊聊可以，让你们天门寺如今管事的来见我”
　　什么档次，也配她凌霄剑仙上门拜访？
　　话落，姜未晞不顾普度和尚的脸色，直接离开了此地，多一个眼神都没给。
　　等到姜未晞重新和三先生汇合后，她问三先生：“三先生你可知天门寺满天下的建佛塔是为了什么？”
　　“夫子曾经说过他们在布阵，但布的什么阵，其它四宗为何也不反对就没说”三先生不清楚其中深层次的原因，她也只是听夫子提过这么一嘴。
　　当时她好奇之下追问，但夫子闭口不谈了。
　　“哦”
　　姜未晞回了一声哦，然后也就不再问，她意识到武神夫子以及死在她剑下的天门寺住持，他们那一辈人隐瞒了很多事情。
　　就连那个华山派大长老怕是也有秘密，但他们都死了，那一辈人近乎死绝，有些事情可能要成为永远的秘密了。
　　这一刻，姜未晞有了一个脑洞，那一辈人都有点神经病会不会是因为他们隐瞒的那些秘密让他们感觉到了绝望，于是行事越发癫狂，越发令人摸不透看不懂呢？
　　和那个什么乾坤阵有关？
　　想到这个，她问三先生：“问你个问题，你知道乾坤阵吗？”
　　听到乾坤阵这三个字，三先生神情一下子就凝重了起来，“你为何会知道这个东西？”
　　她表情严肃，问姜未晞。
　　姜未晞：“我好歹也算是当世巅峰强者之一，知道这东西很奇怪吗？”
　　三先生一想也对，也就没纠结姜未晞为何知道，她警告姜未晞：“不要对那个东西好奇，那是一件真正的魔物。
　　当年因为那东西死了很多人，他们都是自杀，就连夫子也因为看了那东西而心境受损，不然他岂会连伪神境都入不了”
　　“那你见过那个什么乾坤阵吗？”姜未晞追问。
　　三先生不说话了，但有时候沉默就代表了答案，姜未晞也不问了，两女继续并肩前行，步履缓慢，就好像姐妹出门踏青一样。
　　过了大约一炷香的时间，三先生突然间来了一句：“夫子曾经带那个东西回过书院，我一时间好奇去看了一眼。
　　我见到了山河破碎，尸体堆积如山，你一人一剑独战怪物，前方是无尽黑暗，后方是遍地尸骸，你无援兵，也无生路”
　　“你说谁？”姜未晞一时间有点懵，以为自己听错了。
　　“你，凌霄剑仙姜未晞，虽然我只是看到了背影，但你的这把剑我不会认错”
　　说着话，三先生指了指姜未晞腰间挂着的赤霄剑。
　　一瞬间姜未晞就理解了三先生为何初见她时就对她推心置腹，原来自己在她心里是个救世主的形象啊。
　　“咱就是说有没有那种可能，你在乾坤阵中见到的其实是沈女侠？赤霄青霄两把剑其实长的没区别”
　　“啊？”
　　姜未晞一句话给三先生整的不知道说什么好了，她愣神了片刻，“不会吧，我见到的是白衣红剑，天底下只有你符合这个特征”
　　“那你说的没错，那乾坤阵确实是魔物”
　　姜未晞给出来评价，她自己了解自己，她不会让自己陷入那等绝境，如果真出现三先生在乾坤阵中看到的场景，那以自己的性格肯定会跑路找个地方苟起来。
　　肯定不会明知不可挡而以命相搏，而且姜未晞也不觉得真出现那个场景自己会没有队友。
　　自己的大姐和二姐都是才情横溢之辈，入神境就是时间问题而已，所以怎么可能会不与自己并肩而战呢？
　　总结就是：那破乾坤阵就是一个扰人心神的魔物。
　　“那东西现在还在书院吗？”
　　“你别好奇，那东西太邪性”
　　“我不好奇，我就是问问”
　　“不在了，夫子多年前带走了它，不知道带到了什么地方”
　　得知这东西没了下落，姜未晞有些失望，不过很快也就抛之脑后，两女默契的没再聊这个事情，默默赶路。
　　等进入到江阳郡城后，姜未晞领着她去见了吴妈妈。
　　而吴妈妈见到姜未晞又领了一个姑娘回家，她表情别提多怪异了。
　　别人家闺女都是领情郎回家，她这闺女可好，沉迷领姑娘回来。
　　未晞莫不是喜欢……这可如何是好，这样齐王血脉要断绝了啊！
　　吴妈妈很愁，不知道该如何与姜未晞聊聊这事……

第191章 姜未晞：定下一个小目标，能一剑斩【因果】(三千字章节)
　　江阳郡城，郡守府中。
　　吴妈妈抽空摆了一场筵席来招待三先生，其实她是知道三先生的，而三先生也听说过吴妈妈，论辈分三先生甚至都得叫吴妈妈一声前辈。
　　正儿八经的前辈，吴妈妈当年是和夫子还有武神一同混江湖的，虽然年岁小了他们很多，但却是平辈论交。
　　夫子他们当年是把吴妈妈当小妹宠的，她管夫子叫二哥，这可不就是三先生正儿八经的前辈嘛。
　　所以这顿饭大家吃的都挺尴尬，吴妈妈是摸不准三先生和姜未晞到底是个什么关系，所以就只能以言语试探。
　　而三先生那么聪明的人自然能猜到对方是何意，她就很尴尬，又不能明说我跟你女儿就是纯洁朋友关系，这么说反而有点怪。
　　所以三先生就只能装傻，和吴妈妈闲扯淡。
　　至于姜未晞，她看两人这聊天气氛有点怪异，就很好奇这俩人到底是什么情况，于是一边吃饭一边眨巴着大眼睛吃瓜看戏。
　　饭后，吴妈妈让人带着三先生去休息，她自己则拉着姜未晞来到后院她的卧房里，拉着姜未晞的小手问：
　　“未晞，你和书院老三到底是什么关系？你若是喜欢她……这虽然这不被世俗所容，但我也愿意去书院帮你提亲！”
　　她想通了，只要自家女儿喜欢，是男是女其实不那么重要。
　　这话给姜未晞问懵了都，半晌才反应过来这话的意思，顿时满脸无奈：
　　“这都哪跟哪啊，吴姨您想多了，我与三先生真是好友关系，我敬重她为人，未曾有非分之想”
　　况且三先生外表也太幼了，她不喜欢幼的……咳咳咳。
　　当然，这话是不能说出口的，有点过于变态。
　　闻言，吴妈妈仔细看了看姜未晞的脸，从她表情中看出来不像撒谎，她松了一口气，
　　“不是喜欢人家就好，她那人非良配”
　　“您这话我就不乐意听了，人三先生差哪了？”
　　虽然姜未晞对三先生没有那种喜欢，但听吴妈妈说人家非良配她就不高兴了，怎么就非良配了？
　　三先生要模样有模样，性子和善，待人真诚，除了有时候喜欢把别人当成孩子外，也没什么毛病啊。
　　“难不成就连吴姨您也信那什么狗屁天命的说法？”
　　她能想到的就是三先生那所谓被老天所不容的命格。
　　“你看你急什么，我只是说她非良配，又不是说她不好”
　　“我急了吗？我没有，这不是跟您在讲理嘛”
　　“那成，咱们就论论这个道理”
　　说话间，吴妈妈给姜未晞倒了一杯茶，放下茶壶之时，她开口继续说道：
　　“书院老三这个人看起来性子和善，为人谦逊有礼，但她被困在书院太久，如今没了夫子压制。
　　想法上和行事上都过于激进，她心中有太深的执念，她被那所谓的天命影响太深，想着逆天改命，殊不知这其实就已经被天命所困。
　　有时候天命那东西，你越是搭理反而越容易陷进去，最后会发现什么都没有改变，一切竟然真都按照原定天命在发展”
　　吴妈妈这番话姜未晞越听越觉得不对味，她反应了过来，吴妈妈这怕是在指桑骂槐。
　　她抬眼看向吴妈妈，笑吟吟道：“吴姨您这是点我了吧，我又不傻，况且您与我的关系没必要这么拐弯抹角，您有话可以直说”
　　“那成，我就直说了”
　　眼见自家女儿听出来了这言外之意，吴妈妈仔细思索了一下了，在心中想了想这话该如何说，最终决定还是直截了当挑明，
　　“未晞，你不觉得你最近失去了目标吗？你有没有认真想过，你到底想做什么？
　　如今的你接触到了太多东西，这干扰了你的判断，种种复杂的事情让你疲于奔走，殊不知这何尝不是把你困住了”
　　到底是看着姜未晞长大了，吴妈妈也确实是真把姜未晞当闺女养，她了解自己的闺女。
　　一下子就把姜未晞如今的困境点了出来。
　　这番话说的姜未晞肃然起敬，她没想到吴妈妈能看的这么透彻，心中感慨，到底是老江湖，这份眼界不如也。
　　小姜一向是虚心好学之人，她当即向吴妈妈请教：“那依吴姨意思，我当如何？”
　　“很简单，当发现事情千头万绪理不清楚之时，不妨回到最初，来，我给你捋捋”
　　说话间，吴妈妈在桌上摆了几个茶杯，她指着其中一个茶杯道：
　　“这是沈女侠，她的死是一切的开端，她一死，你愤而提剑入江湖，想着给她报仇。
　　但我现在问你，这仇你算是报了，但是不是疑惑更多了？”
　　“确实如此”
　　直接动手杀了沈女侠的是七皇子，暗中挑拨此事的是二皇子。
　　如今两人都死了，这仇也算是报了，但姜未晞发现随着事情的发展，她反而疑惑更多。
　　比如二皇子背后是不是真站着上古魔宗？如果是，那是上古魔宗想杀沈女侠还是二皇子私自的决定？
　　再比如，随着了解，姜未晞意识到沈女侠的死局仿佛一开始就注定了。
　　这让她感觉到很无奈，她同时也想不通，怎么会有人面临必死的局面？
　　姜未晞嘴上说着不信天命，但她心里其实犯嘀咕了。
　　“吴姨，您说真的有人会陷入必死的局面吗？”她问吴妈妈。
　　吴妈妈没有一丝犹豫，直接给出了答案：“没有，大道五十遁其一，这一就是生路”
　　“这是道门的说法吧，您也信这个？”
　　“不是我也信，而是此为真理，天无绝人之路，事无必困之境，这才是真正的天道”
　　“那沈女侠为何面临必死之局？”
　　“很简单，因为她参与到了远超她能力能解决的事情中去”
　　吴妈妈这话就有点耍赖，姜未晞也知道是这么个道理，但又觉得哪里不太对劲。
　　没给姜未晞多思考时间，吴妈妈继续说道：“咱们谁都对沈女侠不够了解，她生前到底卷入了什么局谁也不知道。
　　武神可能知道，但他也死了，未晞，你如今回头看看应该就会发现这是一场大局。
　　自沈女侠死开局，有人将这认为是天命，像你可能觉得这是有谁在布局，但我不认为是天命，也不认为是谁在布局。
　　我反而是觉得因为种种巧合而形成了一张大网。
　　要知道，每个人都不是孤立存在的，天下局面的发展，有可能就因为几个人而影响。
　　以沈女侠来说，与她有联系的人遍布天下，她死的那一刻，局面就已经开始改变，首先是你入江湖，为查她死因搅动了风云。”
　　“这怎么还怪我呢？我朋友死了，我还不能报仇了？”吴妈妈的话让姜未晞一下子就应急了，她又想起来当年那些阻拦她报仇的人。
　　“你看你又急，我没说怪你，我只是想说这在佛家叫做因果，沈女侠死了是因，你报仇是果，但同时你报仇又形成了因，现在你明白了吗？”
　　说实话，姜未晞不太明白，吴妈妈说的这什么因果她明白，不就是前世上学时哲学上说的万事万物都是有联系的嘛。
　　但这联系能大到这种地步吗？
　　如果真是这样，那这个世界就太令人绝望了，这就好像一切都被无形大手定好了轨迹一样。
　　举个例子，这就好比一个身居高位或者说有名望的人，今天吃了一盘菜觉得好吃，然后和朋友推荐了一下，朋友吃了也觉得好，于是也推荐给朋友。
　　不久之后，这做菜的厨子就火了，然后他的结局就已经能预见，要不被一帮人争抢，争抢不到就杀了，要不就被一个人得到一直困着给这人做菜吃。
　　如果吴妈妈说的成立，那就说明每个人的宿命都是定好了的，这何尝不令人绝望？
　　拿沈女侠死这事说，她姜某人无非就只有两个选择了，报仇或者不报仇。
　　报仇就会引动局势发展，形成如今的局面，不报仇呢？那她姜某人就会一直在春风楼苟着，直到在春风楼待习惯了，然后接任吴妈妈的位置成为新的老鸨。
　　这是特么的什么狗屁道理？
　　姜未晞更愤怒了，她当即起身，眼神凶狠，倒不是针对吴妈妈，只是这怒火压不住了，
　　“吴姨，若你说的成立，那我这倔脾气就上来了，我一定要试试斩断这所谓的因果”
　　“你怎么就不明白呢？个人的力量无法改变什么，你只能努力看透这其中因果，然后独善其身。”
　　和姜未晞说这些，单纯就是吴妈妈心疼闺女，不想让她操劳做无用功。
　　她也担心姜未晞心境出问题，陷入了入魔状态。
　　姜未晞没再说什么，她默默离开了吴妈妈的房间，在这郡守府中溜达着，倒不是陷入了迷茫，恰恰相反，她如今目标更加坚定。
　　她如今基本上可以确定，这个世界有问题，有大问题。
　　那什么狗屁的天道怕是真有思想，祂把人类像提线木偶一样操控着，前世作为长在红旗下的种花家人，姜未晞最不信命。
　　更何况如今伟力于一身，那若是还信所谓的命，那这一身的伟力岂不是白得了？
　　还就不信这个邪了！
　　吴妈妈有句话说的对，任何的不幸都是能力不足导致的。
　　如今没法斩因果，那说明不够强，反正她有大把的时间，十年不够就百年，百年不够就千年万年。
　　定下一个小目标，耗也得耗死狗屁的天道。
　　姜未晞抬眼看向苍穹，恐怖剑意冲天而起，将晴朗的天空搅动着阴云密布。
　　这是赤果果的挑衅，天空骤起惊雷，一下子劈到姜未晞身上，姜未晞完好无损，衣服甚至都没破，她笑容略显病态癫狂：
　　“哈哈哈！成了，本座成了！”

第192章 人心易变，世事沧桑(三千字章节)
　　一道雷劈的姜未晞修为再度精进，具体表现在剑术熟练度上，距离十一级的剑术就剩下十来万的经验值了。
　　这让她很开心，她仔细感应了一下自己的修为，发现如今的她可以全力挥出相当于神境强者一击的一剑了。
　　换言之，她不用吃那个破药就能体验瞬间神境。
　　嗯，神境体验卡加一。
　　这令她心中有了不少安全感，心情大好的她当即出了门，打算逛逛这江阳郡城。
　　她来到这个世界这么久了，这江阳郡城都算是她的家乡，但她却从来没有好好逛过。
　　正好今天趁着心情好，溜达溜达去。
　　此时正晌午过后，正是江阳郡城热闹之时，主街上人来人往，两边小贩叫卖声络绎不绝。
　　可见吴妈妈把这江阳郡治理的不错，如今算是乱世，郡城还有这等热闹可见吴妈妈的本事了。
　　走在街上，姜未晞恍然间意识到，她竟然都不知道江阳郡城有什么好玩的地方或者说名胜古迹有哪些。
　　于是索性就闲逛，逛着逛着，她来到一处名为北街的地方，看到前方有人群聚集，姜未晞好奇之下凑了过去。
　　虽然她走进人群，人群中的人被她护体真气推开，她轻松来到人群最前面。
　　这时姜未晞才看清楚这是什么热闹，原来是美女暴打二世祖的戏码，就是这美女身形怎么看着眼熟呢？
　　等看清楚这把人按在地上打的美女面容后，姜未晞发现这人竟然是青鸾小姐姐。
　　在她的印象里，青鸾小姐姐一直都是温温柔柔的模样，竟然能干出来当街锤人的事情，这倒是令姜未晞挺意外。
　　过了大约一盏茶的时间，青鸾停了手，而被她打的那小伙子鼻青脸肿，却依旧一副桀骜不驯的模样，
　　“怎么停手了？有种打死我啊，你今天不打死本少爷，本少爷明天还找他们父女，本少爷看你能护到几时？”
　　说话间，这小伙子手一指一旁坐在地上瑟瑟发抖的一对父女，还故意像逗狗一样冲他们发出一声啧啧声。
　　随后放声大笑。
　　这行为气的青鸾娇躯颤抖，周围的人也是群情激奋。
　　“青鸾大人杀了他！”
　　“杀了他，这小畜生和他爹一样不是东西，仗着他爹是军师为所欲为，他不死王老实父女难得安宁！”
　　“小畜生在我家吃饭从来不给钱，太过分了”
　　“要我说就应该连他爹一同杀了，他爹放北蛮入城，本就该死！”
　　“杀了他！”
　　“……”
　　人群中吃瓜看戏的姜未晞从百姓话语中把这个瓜吃全了。
　　这看起来猖狂的二世祖是原江阳郡郡守冯郡守的儿子，如今冯郡守成了冯军师，按理说这小子应该得安分守己，但他不，他变得越发猖狂。
　　可谓是横行郡城，不知道的还以为他爹还是郡守呢。
　　今天这事其实很简单，就是这小子看上人家姑娘了，于是隔三差五就去调戏人家，今天正好被青鸾碰上，他就挨了顿揍。
　　正常人这个时候就应该消停了，但这小子也不知道哪根筋搭错了，就一直在激青鸾杀他。
　　眼见这都群情激奋了，他还不消停，直接开启群嘲模式：
　　“都给本少闭嘴，若是本少的爹，你们这帮草民能过上如今的好日子？
　　若是没有本少的爹，你青鸾和那姓吴的一介低贱奴婢能掌控这江阳郡？”
　　他这话一出，直接将青鸾的怒气值点满了，青鸾直接抽出腰间佩刀就砍了过去。
　　这一刀被并没有砍中，青鸾看着面前抓住自己刀的人，她有些惊讶，不明白这人为何拦自己。
　　“未晞你干什么？让我杀了这畜生”
　　刀下救人的正是姜未晞，她本来不想管这闲事，但对方这求死的态度让她觉得这里面有问题，再联想到对方的爹是吴妈妈的军师。
　　这要是让青鸾把人直接砍了，那会给吴妈妈惹麻烦的，所以她出手救了人。
　　姜未晞一眼就看出来了，这应该是江阳郡旧势力和以吴妈妈为首的新势力之间的博弈。
　　所以自然不能让青鸾就这么把人杀了，面对青鸾的质问，她笑了笑：“火气别这么大，青鸾姐你如今代表着江阳郡的官府。
　　此人就算有罪也当审问，当街直接杀了算怎么回事呢？”
　　说实话，这一刻姜未晞对青鸾起了怀疑之心，她不信青鸾不知道杀了冯军师儿子会给吴妈妈带来什么麻烦。
　　她也不觉得吴妈妈会允许青鸾这么干，所以青鸾这是瞒着吴妈妈想搞事情。
　　江阳郡内部的权力争斗姜未晞不想管，但如果有人想算计吴妈妈她就得管了。
　　姜未晞说出这番话就是在提醒青鸾要记住你自己的身份，江阳郡中你不是老大，不能越老大做事。
　　青鸾自然听明白了这话外音，她脸上的怒气瞬间消散，“是我失态了，多谢未晞出手，不然就要惹出麻烦”
　　说着话，她缩了缩手，想抽回自己的刀，但姜未晞没松手，捻着刀身的手指一用力，刀整个崩碎。
　　随即她环视了一下四周，面带笑容：“都散了吧，吴郡守会给大家一个交代，不会冤枉一个好人也不会放过一个坏人，大家伙儿要相信吴郡守”
　　姜未晞在江阳郡很有名，见到是她露面发话，自然没人敢说什么，看热闹的众人一溜烟的跑没影了。
　　等在场只剩下了那对父女和那个冯公子后，姜未晞扫了他们三人一眼，又看了看青鸾，最终没再继续管这事。
　　抬脚离开路过青鸾身旁时，她抬手轻轻拍了拍对方肩膀，说道：“青鸾姐姐，咱们算是幼时的情谊了，给你一句忠告，做人得守住本心，切勿乱了分寸”
　　“谨记姜剑仙教诲”
　　青鸾回过神来，赶忙躬身行礼，刚才那一瞬间她察觉到了姜未晞对她有杀心，心中不禁恐惧。
　　姜未晞已经不是当初那个小丫头了，如今的她及其可怕，竟然一眼就能看出来自己心中那点小心思。
　　这如何不让青鸾恐惧？
　　听到对方对自己的称呼，姜未晞愣了一下，随即笑容苦涩的摇摇头，摆了摆手走开了。
　　她知道和青鸾小姐姐的关系再也回不到从前了，青鸾小姐姐也不似当年那么温柔，她有了野心。
　　或者说这野心一直有，只不过不装了而已。
　　此刻的姜未晞觉得挺没意思的，人和人之间就不能多点真诚吗？
　　吴妈妈和青鸾应该认识挺久了，甚至可以说算是师徒关系，青鸾怎么就能忍心算计她？
　　虽然这只能说是小算计，但算计再小它也是算计，这就挺让人悲哀的。
　　姜未晞也没兴趣继续逛街，回到了郡守府里，在郡守府中找了一圈，在书房中找到了吴妈妈。
　　她自己在书房里找了一个位置坐下，然后就默默待着，面色阴沉。
　　最终吴妈妈实在忍不住了，满脸无奈道：“你要是没事就自己出去玩，跑我这里阴沉着个脸是几个意思？我没什么地方得罪你吧”
　　“没有，我就是觉得你挺可怜”
　　吴妈妈：“？？？”这孩子又发什么神经？
　　吴妈妈思索片刻，明白了姜未晞这话从何说起，她笑着问了一句：
　　“你是看到青鸾和冯小子掐架了吧，我猜猜，是不是青鸾意图杀那小子让你觉得她瞒着我做事情？”
　　“你知道这事？”这倒是令姜未晞挺意外。
　　“这话说的，我要是连底下人这点争斗都不知道，那我这郡守岂不是白当了”
　　说话间，吴妈妈起身走到姜未晞身后，伸手轻轻抚摸少女的秀发，眼神中满是怜爱，
　　“你这人哪里都好，就是有时候过于天真，这世上哪怕是至亲之人也不可能毫无算计，人有自己的小心思正常。
　　青鸾不满冯军师一派，觉得他们掣肘了我，于是就总想着搞死他们。
　　而冯军师一派也不满我们，所以就明争暗斗，冯军师的那个儿子那么闹腾，就是在替他爹表明一个态度。
　　那态度就是对我忠心，那小子天真的认为，只要他够混蛋，他爹就能足够安全，我就不会动他爹，因为他爹这就等于有把柄攥在我手里了。
　　你看，当老大哪有那么容易，底下人一顿小心眼”
　　“所以你就坐视他们双方斗？”
　　“不是我坐视”吴妈妈摇摇头，纠正了姜未晞的话，“是我无法让双方和平，所以索性就任由他们互相闹，互相掣肘。
　　未晞你得记住，底下人永远不可能没有争斗，你也永远不要想着大家能志同道合一样心往一处共同努力实现你心中的期望。
　　有人的地方就有江湖，有江湖就有争斗，作为领头人，能做的只有居中调和，此为帝王平衡之术”
　　这番话落，吴妈妈自己都觉得有些奇怪，她明明不希望姜未晞当什么帝王，为何要教她这些？
　　“不说这个了，这江阳郡你还是早些离开为好，回你的蜀地去，我这边不用担心”
　　“你这老太太我刚回来你就撵我走？”
　　“该干嘛干嘛去，我不想看见你，看见你就心烦”吴妈妈对其翻了一个白眼，抬手给了小姑娘后背一巴掌，然后迈着大长腿走回书案处，继续坐下处理着公务。
　　如今双方所处位置都不同了，可以说都是一方诸侯，吴妈妈是真不希望姜未晞在江阳郡多待，她怕王归荑那边多想。
　　在她看来，未晞这孩子性子真诚，一旦她认可的人就会以真心对待，若是和王归荑生了嫌隙，那这孩子会伤心的。
　　她不希望姜未晞伤心，她希望姜未晞能一直这样，赤诚若孩童。
　　知世故而不世故，这是吴妈妈对这个没有血缘关系的女儿最大的期许……

第193章 宝藏竟是我自己？小姜惊讶(三千字章节)
　　一身反骨的姜未晞到底是没听吴妈妈的话早些离开江阳郡城，她直接租了一间客栈打算住段时间。
　　正好休息休息，蜀地那边问题不大，她相信她大姐能妥善处理。
　　而三先生则在第二天就往蜀地而去，她对待在这江阳郡城没兴趣，更想回蜀地坐镇去。
　　时间飞逝，一转眼姜未晞已经在这江阳郡城的悦来客栈住了一周，期间无事发生，当然也可能城中有事，她不知道而已。
　　因为这一周里她都宅在房间里没出去，没事修炼修炼，思考思考人生日子倒也过的充足。
　　这天，她也休息够了，打算今天离开此地回眉山城去，结果她刚走出客栈，就在街上的路边摊遇到了吴妈妈，她正在吃早点。
　　“堂堂郡守大人就吃路边摊？”
　　姜未晞凑过去和吴妈妈开玩笑，坐到她对面，和摊位老板要了一碗面，“来碗面，她付钱了”
　　这话姜未晞是说的理直气壮，惹的吴妈妈甩给了她一个白眼，姜未晞回之一个可怜巴巴的眼神“我也没吃呢，钱花光了，吴姨不会忍心看着我饿着肚子赶路吧”
　　吴妈妈啧了一声，没有说什么，继续低头默默吃着饭。
　　等吃完后，她看到姜未晞一根一根面条挑着吃的模样，顿时忍不住出言训了她一句：
　　“和谁学的臭毛病，吃饭就好好吃，哪有人一根一根的吃面条”
　　“可这面太难吃了”
　　姜未晞就想不明白了，一碗阳春面怎么可以做的这么难吃？这摊位老板也真是个人才。
　　她吃过很多食物，这真是头一次遇到这么难以下咽的。
　　姜未晞直接把碗推到吴妈妈那边，“不吃了，给你”
　　这行为就好像孩子遇到不喜欢吃的东西，于是直接推给母亲一样，姜未晞话出口，她自己都有些羞涩。
　　刚想把碗再拿回来时，吴妈妈就已经开吃了，一点都没有嫌弃。
　　这令姜未晞恍惚了一下，眼神瞬间温柔，轻声道：“吴姨您若实在不想当个江阳郡守就跟我去眉山吧，我给你养老，您也该享受享受生活了”
　　“不去，你别管我，你该干什么就干什么”
　　人在其位就要做其事，这是吴妈妈的行事准则，她无法将江阳郡抛下自己走。
　　眼见姜未晞还想劝自己，她直接就开口转移了话题：“红莲教残留的几方势力领头人来了，要拜见你，你如果不想见就赶紧离开江阳郡”
　　“要拜见我？为什么？”
　　吴妈妈一番话把姜未晞的注意力给转移了，事发突然，她一时间没有反应过来这是什么路子。
　　“因为你亮了红莲业火旗，并且还让它认主了，他们自然想见你”
　　“所以是想对我臣服吗？”
　　闻听姜未晞这话，吴妈妈抬眼看了过去，那眼神仿佛在看一个傻子，“你在想什么美事？红莲教都没了这么些年，你以为光凭一面旗就可以收拢旧部？”
　　“那见我图个啥呢”
　　这姜未晞就更不明白了，既然不是来向她臣服的，那见一面是想图什么？
　　她身上有什么值得对方惦记的？
　　“未晞啊，你是真不懂还是跟我在这装傻？
　　如今的你称得上当世武道天下第一了，又坐拥蜀地，他们来找你还能图什么？想图个青云梯呗”
　　“那不还是来臣服的”
　　姜未晞这话直接令吴妈妈无奈了，她抬手揉了揉自己的太阳穴，她感觉脑瓜子有点疼，
　　“什么叫臣服？臣服是付出忠心，而他们是想借着你实现一些目的，你管这叫臣服？这叫利用”
　　“没差别，现在是以利益勾连成一个整体，以后也可以变成收服其心”
　　姜未晞还是觉得这没差别，红莲教余孽想利用她达成目的，而她想要红莲教余孽的势力，互相利用嘛。
　　这一刻，吴妈妈也看明白了姜未晞的想法，她忍不住劝了一句：“当心玩脱了，红莲教比你想象的复杂很多。
　　当年只所以失败，就是因为教主控不住手底下的人了，声势浩大带来的就是人心复杂。
　　当年教主也是如你这般想的，觉得什么人都可以收服，但后来发现问题后就已经晚了”
　　吴妈妈说的这个情况姜未晞一下子就想到了前世古代的黄巾军。
　　和红莲教是一样的困境，或者说大多数底层人起义都面临这个困境。
　　其实总结起来了就是：没有行动纲领，组织纪律不严，组织结构过于复杂庞大导致人心不齐。
　　嗯，得记下来，回眉山后得针对这些问题来整顿整顿军队。
　　“吴妈妈，这江阳郡如今也是这个处境吧，我教你怎么解决这问题……”
　　姜未晞把方法交给了吴妈妈，概括起来就是：统一思想，严明纪律。
　　这就算是偿还吴妈妈当初给她翻译长春功的恩情。
　　吴妈妈听完姜未晞说的这些，她不禁感慨：“你真不愧是他的孙女，真是天王的帝王之才，你和他性情也很像，都明明有这种才能却不想当皇帝”
　　“你说的这个他是齐王？”姜未晞有些意外，她以为自己这个所谓的齐王后裔是像刘备那种中山靖王之后，但没想到血缘关系竟然这么近。
　　不过一想到这个世界的人总会蹦出来那么几个年岁很离谱的家伙，她也就释怀了。
　　就比如现在坐在她对面的吴妈妈，她就分不清吴妈妈到底多少岁了。
　　吴妈妈和武神他们混过，武神是在五十多岁时出的山，假设武神出山后就认识了吴妈妈。
　　那吴妈妈当时怎么也得十六七吧，而武神又坐镇武神城六十多年，算上这个时间，吴妈妈得将近八十了。
　　可这特么的哪里像八十的老妇？
　　见到姜未晞盯着自己看，吴妈妈以为她是想等着自己说出她身世之事，事到如今，也没有瞒着的必要了，吴妈妈索性就直接解开了这隐秘，
　　“是齐王，你是齐王嫡孙，你父是齐王世子。
　　后来齐王被以谋反之名处死后，齐王府满门皆灭，你被一老仆用他自己的孙女换了出来。
　　后来辗转来到了江阳郡，老仆死前将你交给了他一朋友抚养，也就是你的养父母。
　　再后来他们发现有人还在追查你，觉得自己护不住你，就布局用发卖的方式迷惑追查之人，几经转手后才到了我手里。
　　这样哪怕追查之人猜到你是齐王嫡孙也不会再理会，因为一个被发卖到了青楼的齐王嫡孙也就没了用，一辈子都会困在青楼了，这比杀了还好”
　　对于姜未晞来说，吴妈妈说的事情令她内心毫无波动，甚至能冷静分析，
　　“齐王怎么说也应该是绝顶宗师吧，还应该是最拔尖的那种，就这么束手就擒了？”
　　“你觉得意外，我们也觉得意外”
　　“我们？是指红莲教吗？红莲教和齐王是什么关系？”
　　“红莲教教主是齐王的仰慕者，一直希望齐王登基，认为齐王登基天下会变得更好，但齐王不干，于是她就掀起了百年前的那场席卷天下的动荡”
　　“你等会，让我捋捋”
　　姜未晞感觉自己的脑子快不够用了，她总觉得哪里不太对，思考片刻，她反应过来哪里不对了。
　　时间上不对！
　　红莲教百年前起义造反，然后失败了，而齐王被认为谋反肯定是因为红莲教造反这事。
　　那么问题来了，齐王什么时候死的？
　　“吴姨，齐王被杀是什么时候？”
　　“大概八十年前吧”
　　“八十年前！你没觉得这哪里不对劲？”姜未晞惊呼出声。
　　眼见吴妈妈满眼茫然，姜未晞开口给她分析：“他八十年前出的事，那就等于说老仆将我换出来也就是八十年前的事，我今年才十七岁，八十年前我多大？”
　　“是啊，八十年前你多大？八十年前你多大……啊，我头好疼，好疼！”
　　吴妈妈突然间双手抱头瘫倒在地，一下一下往地上撞，见到这情况，姜未晞果断出手将吴妈妈打晕。
　　然后抱着她往郡守府飞奔而去，来到郡守府吴妈妈房间后，姜未晞将人放在床上，手搭在对方脉搏上诊着脉。
　　还是没有诊出来吴妈妈身体到底是有什么问题，于是姜未晞就索性往她身体中灌输真气。
　　过了一会，吴妈妈幽幽醒来，发现自己躺在床上，姜未晞坐在床边给自己灌输真气，她有些茫然，问：
　　“我这是怎么了？”
　　“没什么，就是你跟我吃早食时旧伤复发昏迷了”
　　发觉吴妈妈不记得先前之事了，姜未晞也就没提，避重就轻安慰了一句。
　　很明显，她这个齐王后裔之事有问题，要不就是有谁以难以理解的手段改变了知道此事之人的认知，要不就是她根本不是齐王后裔，有人以难以理解的手段让吴妈妈等知道此事的人认为她是齐王后裔。
　　当然，还有另外一种可能，就是这具身体真是齐王老仆八十年前带出来的，然后在十几年前交给了老仆的朋友，再然后老仆的朋友在几年前把她卖了。
　　但如果是这种可能，还是没法解释吴妈妈的认知问题，所以还是有什么力量改变了吴妈妈的认知。
　　姜未晞也不知道为什么，一下子就想到了那个乾坤阵，有没有那种可能，吴妈妈见过那个乾坤阵，所以认知被扭曲了呢？
　　如果这具身体真的八十年前就存在，那齐王宝藏之事基本上实锤了。
　　所以宝藏竟然是我自己？
　　姜未晞不禁有些啼笑皆非……

第194章 四处晃荡(巡视领地)的姜猫猫(三千字章节)
　　吴妈妈也没多想，就真以为自己是旧伤复发昏迷了，她以内力探查了一下自身，然后就拦住继续灌输真气的姜未晞：
　　“别浪费真气了，我这伤真气治不了”
　　姜未晞没搭理她，又运行了一个周天后才停下动作，她让吴妈妈躺着休息，然后她自己走出了房间。
　　刚走出后院，姜未晞就在前院花园的处见到了三个男人。
　　这三人一个比一个长得……礼貌。
　　“想必姑娘就是凌霄剑仙吧，在下顾北，拜见凌霄剑仙”
　　说话之人是个看起来很壮硕的男人，留着大光头，但明显不是和尚，没有戒疤。
　　这个自称顾北的男人，那样貌长得真是……这么形容吧，如果扛把大刀，赤裸上身，往大街上那么一站，就妥妥是个土匪模样。
　　尤其是这一笑，真妥妥恶人模样。
　　说实话，姜未晞见过这么多人，真头一次见到面相这么不像个好人的家伙。
　　她抱拳回礼：“顾大侠好”
　　这一声大侠叫的顾北喜笑颜开，嗯，笑的更险恶了。
　　剩下的两人也开口自我介绍了一下，瘦高个自称是暗夜行者，很中二的名号。
　　人看起来也阴森鬼气的。
　　剩下的那个叫孙大朗，是三人里看着最正常的，就是人长的贼眉鼠眼而已。
　　这三人明显以顾北为主，当然也可能是顾北性格更外向，所以负责对外交涉，总之在和姜未晞打过招呼后，就顾北在跟姜未晞聊天。
　　不过话题都是一些琐事，比如吃了什么好菜，比如一些有趣的见闻什么的。
　　姜未晞着实不喜欢这种聊天方式，和陌生人这么尬聊她越聊越心烦，于是就干脆开门见山直言道：
　　“三位来寻我到底是什么意思？不妨直言吧”
　　她知道这三人就应该是吴妈妈说的红莲教旧部，她没兴趣和他们这么闲扯下去了。
　　有事就直接说事，能不能谈成都痛快点。
　　“姜剑仙快人快语，颇有老教主风采”顾北感慨一声后就和其他两人咣当一声给姜未晞跪下了，
　　“既然姜剑仙这般爽快，那我等也就不藏着掖着，姜剑仙令红莲业火旗再度认主，那您就是红莲教新教主。
　　我等请您前往圣地继任教主位”
　　“继任教主位的事等会再说”说话间，姜未晞一抬手，三人就被一股力给从地上托起，“顾大侠你口中的圣地在哪？”
　　“在北蛮”
　　顾北自己都觉得很离谱，所以说话的声音有些小。
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，我特么直呼好家伙。
　　“反正红莲教也没了，咱们就一切从简可好？”红莲教的圣地为何在北蛮姜未晞不关心，但继任个还要跑北蛮一趟，这事就很离谱。
　　姜未晞才不去呢，起码到达真正神境前肯定不能踏入北蛮地盘。
　　闻听她这话，顾北回了一句：“正因为红莲教没了，所以新教主继任必须得大阵仗，得让天下知道知道红莲教还有后继者！”
　　“啊对对对”
　　姜未晞这一句对对对都给顾北整不会了，这明明是肯定的话语，但怎么听起来就那么奇怪呢？
　　没等他多想呢，姜未晞随即直接表态：“继任教主之事你让我想想，我现在有事，咱们回聊”
　　话落，她直接御剑飞走了。
　　留下三人面面相觑。
　　“姜剑仙这是同意了还是没有？”
　　“应该是同意了吧，不然以她的脾气起码得打走咱们”
　　“那咱们怎么办？”
　　“等！”
　　这仨憨货，就这么在江阳郡住下了，等着姜未晞忙完事情回来和他们继续谈继任教主之事。
　　而姜未晞则直接跑路了，她往蜀地飞去，吴妈妈今天的异样有些令她心里发毛，也勾起了她的好奇心。
　　姜未晞打算回眉山城找三先生聊聊去。
　　等她飞到京城周边一座县城之上时，她感应到一股很奇特的力量波动，于是姜未晞操控着赤霄剑飞低了一些，探头向地面望去，打算看看是什么东西。
　　就是这一眼，让姜未晞瞬间眼睛一亮，她见到魔尸老祖正在下面一处山林里刨地。
　　见到“朋友”，姜未晞热情打招呼，直接就甩过去了一道剑气以示问候。
　　随即她人也脚踩飞剑俯冲而下。
　　魔尸老祖到底是老牌强者，反应很迅速，他感应到有杀气逼近，果断驱使着自己的宝尸护住了自己。
　　姜未晞甩出去的这道剑气真是打招呼，她还不屑于偷袭。
　　所以这道剑气被魔尸老祖的两具尸体中的一具轻松挡住。
　　魔尸老祖回头看去，见到姜未晞自空中飞来，他二话不说直接骑上自己从大沙漠里挖出来的宝尸就开始狂奔而逃。
　　至于另外一具尸体，被他驱使着来抵挡姜未晞。
　　它哪里挡的住姜未晞？被姜未晞一巴掌直接拍飞。
　　就这样，魔尸老祖骑着尸体在前面跑，姜未晞御剑在后面追。
　　“魔尸前辈你见到我跑什么啊，上次一别晚辈日夜思念，如今故友重逢不妨坐下来喝杯酒可好？”
　　魔尸老祖才不搭理她，全神贯注驱动着宝尸跑路，心说：我不跑难道让你杀吗？
　　虽然他和姜未晞没有直接的仇怨，但他可不敢赌喜怒无常的姜未晞会不会直接砍了自己。
　　所以聊个屁，抓紧跑路。
　　倒霉，太倒霉了，怎么就遇上这个女人了呢，真特么的晦气！
　　魔尸老祖心里别提多郁闷了。
　　有一说一，魔尸老祖驱动的这具尸体真有点东西，姜未晞硬生生就没追上。
　　于是小姜这倔脾气就上来了，越追不上她就越追，这一追就追了魔尸老祖七天。
　　七天，整整七天，魔尸老祖都绝望了。
　　这天，两人来到沙漠边缘，魔尸老祖停下来休息，而姜未晞就在不远处笑吟吟看着他。
　　生平头一次，魔尸老祖感受到了被人追杀是什么感觉。
　　“姜剑仙，你我没什么大仇吧，你何苦呢？”
　　“是没什么大仇，但你无涯圣教放出齐王宝藏在剑宗的消息，致使我好友沈女侠的墓差点被毁，这因果你得偿还”
　　一听这话，魔尸老祖当即就急了，破口大骂：“你特么的讲不讲理？本座这段时间连无涯圣教都没有回去过。
　　那什么齐王宝藏的消息又不是本座放出去的，和本座有什么关系？”
　　这不是欺负老实人嘛？
　　他正好好的四处挖坟谁也没惹，结果就被追杀了整整七天！
　　还有没有天理了？
　　“那行，齐王宝藏的事先不聊，那武神被杀之事你参与了吧”
　　“你要为他报仇？”魔尸老祖更懵了，武神和你凌霄剑仙又没有交情，你闲着没事揽这事是几个意思？
　　“非也”
　　姜未晞摇摇头，默默将赤霄剑归鞘，为了不惊动魔尸老祖，她没有动身，就站在了原地，
　　“他的仇有他的徒弟来报，我不管这闲事，我单纯就是想问问你为何要杀他？”
　　“我说我没想杀他你信吗？”
　　这话还真是真话，魔尸老祖会参与那场伏杀纯属意外，他当时正在沙漠中炼尸，见到武神和人打架刚得到宝尸的魔尸老祖就忍不住出了手凑个热闹。
　　想试试自己新得到的宝尸和武神有多大差距。
　　结果没想到武神当时虚的很，当意识到武神状态有问题后，魔尸老祖就果断跑路了。
　　后来听说武神被杀了，他也觉得意外。
　　他开口将事情的前因后果和姜未晞说了一通后补了一句：“反正本座说的是真话，信不信由你”
　　话落，他看向姜未晞，看到对方正一脸思索模样，魔尸老祖顿时有了想法，想趁着姜未晞走神之时……跑路！
　　他刚要跑，姜未晞就重新定神，冲其招招手，“来前辈，咱们走近点聊聊”
　　近个屁，和你近身我疯了？
　　魔尸老祖二话不说，直接让自己宝尸背着自己就冲进了大沙漠中。
　　姜未晞：“……”
　　至于吗？我有那么吓人？
　　苍天可鉴，她今天真没想动手，真只是想问点事情而已。
　　眼见人跑没影了，姜未晞长叹一口气，也就不再追下去，转身御剑飞往了凉州城。
　　而见到姜未晞又来了的北蛮王：
　　(ㅎ‸ㅎ)
　　你把孤的凉州城当成你家后花园了吗？你把孤放在眼里了吗？
　　好气！
　　心中虽然怒火中烧，但北蛮王还是得陪笑脸：“不知姜剑仙此行过来所为何事？”
　　“没什么事，就是来溜达溜达”
　　“！！！”忍住，忍住，不能发火！
　　北蛮王以及其强大的忍受能力咽了这口气，“那孤就不陪姜剑仙了，孤还有事，姜剑仙自便”
　　话落，北蛮王气呼呼的走开，心中更加坚定了要自己拥有神境力量的想法。
　　哪怕是和恶魔借力也在所不辞！
　　而姜未晞在和北蛮王分开之后，她日常巡视了一下凉州城，发现凉州城还完好无损，也就放心了。
　　先让北蛮王这条狗帮她看顾一段时间凉州，这凉州早晚得重新夺回来。
　　姜未晞逛了一圈，正打算离开时，却意外见到了一个本不应该出现在这里的人。
　　虽然只是匆匆一撇，但应该不会认错，那人正是唐飞雪。
　　“唐飞雪来凉州城做什么？”
　　唐飞雪出现在了凉州让姜未晞感到意外，她想了想后就偷摸跟了上去，想看看这小子在搞什么猫腻……

第195章 凉州遇“故人”，乾坤阵现(三千字章节)
　　姜未晞跟踪唐飞雪来到了一处偏僻院落，以她的实力，唐飞雪没有一丝一毫的察觉。
　　不过姜未晞只是跟到的院门口，见到唐飞雪进去后她就没跟下去，她感应到里面有强者，不确定继续跟下去会不会被发现。
　　索性就放弃了，在院外找了个地方猫起来，心中暗道：
　　“唐飞雪这小子来此地是见谁？这是他个人的行为还是唐门想干什么？”
　　在凉州发现了唐飞雪的踪迹，这由不得姜未晞不多想。
　　毕竟唐门可是在蜀地，是蜀地的地头蛇，万一他们想搞点什么事情，那会给她大姐带来不小的麻烦。
　　她得摸清楚这唐飞雪到底是想干什么。
　　就这样，一等就是好几个时辰，等唐飞雪从这个院落出来时，已经是日落西山。
　　“他在里面干了什么？怎么用了这么久的时间？”
　　眼见唐飞雪的身影远去，看方向是出城的方向，姜未晞纠结了片刻，最终决定放弃跟踪，打算等晚上时闯闯这个宅院。
　　夜幕降临，空中出现了一轮弯月，借着月色，姜未晞潜进这间宅院中，进来后她发现这里颇为雅致。
　　不像是处于凉州这种西北地区的宅院，反而像是江南地区的院落，有种精致的美。
　　这是一个二进院落，里面很是寂静，好像根本就没有人一样。
　　姜未晞直奔第二进庭院，见到有间屋里亮着烛光，她正打算上房掀瓦去偷看一眼呢，这间屋子的房门却突然间打开。
　　从屋里走出来一位女子，一身青衣，眉眼间透着英气，见到这女子的容貌，姜未晞愣了一下。
　　而这女子却对姜未晞出现在这里并不意外，她脸上挂着笑容，一如姜未晞记忆中的那笑容一样，开口和姜未晞打招呼：
　　“未晞许久不见，你可还好？”
　　这个容貌，这个说话的语气，还有这熟悉的笑容，这分明就是沈女侠！
　　姜未晞心神晃动了一下，不过很快就恢复了冷静，她没有丝毫犹豫，当即就拔剑斩了过去。
　　眼见这一剑挥来，对方没有慌乱，一把剑凭空出现在她手中，她提剑挡住了这一击。
　　这把凭空出现的剑赫然正是青霄剑！
　　双剑碰撞间，姜未晞面色如常，手腕转动间变招，很快两女就战成一团，姜未晞招招直奔要害，她确信对方不是沈女侠。
　　对方手里的剑也不是青霄剑。
　　自然不是故人，那没必要留手。
　　不过姜未晞还是刻意收了力，并非下不去手，而是不想造成太大动静。
　　这事太诡异，她下意识不想让北蛮方面察觉到这边的动静。
　　虽然收了力，但每一剑却都是奔着杀人去的，而对方则全程在防守，显得游刃有余，
　　“不错，把我的剑法练的很好，但未晞你不会以为用我的剑法就可以打赢我吧”
　　话落，这个看起来和沈女侠一模一样的人陡然变招，改防为攻，这一剑很快，快到姜未晞都没有完全躲开，手臂处的衣袖被这一剑划开了。
　　一击得手，这青衣女子也不乘胜追击，果断后撤，退到了姜未晞三尺之外。
　　姜未晞也没继续攻下去，她看了一眼左臂处被划开的衣袖，然后抬眼看向对方，问道：“为何故意斩偏？”
　　青衣女子没有回应，她眼神有些茫然，低头看了看自己手中的剑，又抬眼看向姜未晞。
　　这一刻，姜未晞发觉这人的眼神变了，姜未晞再也抑制不住内心的情绪，双眸不自觉的流出了泪。
　　那一眼她感觉好像真的是沈女侠！
　　青衣女子张张嘴说了一句什么，但却没有出声，随即这青衣女子果断提剑朝着自己的脖子就是一剑划过。
　　顿时周围的一切都变了模样，哪里还有雅致的宅院，分明就是一处破败的庭院。
　　虽然心中早有预料，但当真正看到这一切都是幻象之时，姜未晞还是情难自制，抿着嘴眼泪划过脸庞。
　　最后那一句唇语她看懂了，那一瞬间好像是真的沈女侠。
　　片刻后，姜未晞抬起左手擦了擦眼泪，眼神瞬间恢复往常清冷，提着赤霄剑步伐坚定的走进这快要倒了的房屋中。
　　在踏入进去时，首先映入眼帘的就是一面铜镜，看起来很普通，但姜未晞猜测这面铜镜应该就是乾坤阵了。
　　她走过去将铜镜拿起，低头看着镜面，都说乾坤阵很诡异，她倒要看看有多诡异。
　　镜面映照出她的脸，随后就见到镜中她的这张脸开始变化，刚开始变成了一张婴儿的脸，渐渐这张婴儿的脸又变成了她如今的模样。
　　然后这玩意就跟坏了一样，一会是婴儿的脸，一会是她现在的模样。
　　就这么来回变化了好一阵，咔嚓一声，镜面直接出现了一道裂痕。
　　镜中的人模样定格在了姜未晞如今的模样上。
　　姜未晞：“？？？”
　　这玩意确定是乾坤阵？怎么感觉没啥用呢？
　　难不成就只有一个制造幻象的能力？
　　姜未晞研究了半天，最终也没有研究明白，于是她干脆将这面镜子带走了。
　　虽然不知道唐飞雪或者说唐门为何把这东西放在这里，但既然让她发现了，那就是她的东西了。
　　这叫与她有缘。
　　姜未晞拿的理直气壮。
　　……
　　过了几天，姜未晞回到了眉山城王归荑的家中，一回来她就把三先生、王归荑、五毒圣女以及柳千重这几个小伙伴叫了过来。
　　大家围坐在一张桌子边，一同看向姜未晞，不知道她一回来就召集大家是何意。
　　见人到齐了，姜未晞将手伸向自己的胸口处，一见到她这样，在场唯一的男人柳小公子赶忙低头，生怕看见不该看到的。
　　然后其他几位女子就看到姜未晞从胸口处掏出来一面镜子，“给你们看个宝贝”
　　姜未晞像出门回来给小伙伴们带了礼物一样，满脸都是炫耀的表情。
　　见到自家姜美人掏出来一面镜子，五毒圣女刚要起身探头看去，就直接被三先生一把拽了回来，“不能看！”
　　五毒圣女被三先生这一把直接拽的摔倒在地，还没等反应过来怎么回事呢，三先生这就直接在裙摆处扯下一块盖在了镜子上。
　　做完这些，三先生松了一口气，赶忙问姜未晞：“你有没有感觉到身体哪里不对劲？”
　　“啊？”姜未晞被问懵了，眨巴着眼睛，回答说：“我感觉我变得更强了，算不对劲吗？”
　　三先生：“……”
　　好心累，我感觉我像带个熊孩子。
　　“三先生，这镜子是何物？你为何这么紧张？”
　　柳千重开口问出了五毒圣女和王归荑的疑惑，五毒圣女默默从地上爬起来继续坐好，等着听故事。
　　“这是乾坤阵的一部分，能乱人心神”
　　“只是一部分啊”原来不是真正的乾坤阵，姜未晞有些失望。
　　“你在何处得到的它？当时发生了什么？”三先生还是不放心，开口追问着姜未晞。
　　姜未晞将前因后果说了一通，当听到她说见到沈女侠的幻象了，坐在姜未晞两侧的王归荑和五毒圣女不约而同的伸手握住了姜未晞两只手。
　　用这种方式来安慰她。
　　姜未晞笑了笑：“不用担心，我没事，幻象而已，还不足以乱我心神”
　　听她这么说，大家也就放心了，这时候五毒圣女手贱想去碰被布盖着的镜子，被三先生给了小手一巴掌，“别手贱”
　　“我就是好奇，这镜子真能让人见到最渴望见到的人？”
　　“并非是最渴望见到的人，而是见到自己的心魔”三先生强调了一句，她是做学问的，很在乎严谨。
　　“所以沈女侠是姜美人的心魔？那这心魔为何自己斩了自己？”
　　五毒圣女是会抓重点的，一句话就给三先生整的没话说了，因为她也不知道为何会这样。
　　但看到大家都眼巴巴等着她解答疑惑，三先生有点挂不住面，于是给出了一个不算答案的答案：
　　“也许真是沈女侠在天有灵，她那般骄傲的人物，哪怕是死了估计也不想有妖孽顶着她的脸行恶”
　　这个猜测很离谱，但目前好像也没有其他说法能解释。
　　三先生心中不禁感慨，若真是如此，那沈女侠对姜未晞是真情深义重，哪怕是死了也要保护她。
　　令人唏嘘啊。
　　这份情义是三先生所羡慕的，相信也是很多人所羡慕的，她目光扫向姜未晞，发现她眼神中满是哀伤，于是就转移了话题：
　　“未晞你说你是跟着唐飞雪才偶然间得到了这东西，那这事就值得咱们在意了。
　　是唐飞雪自己得到了这东西于是藏在凉州的还是唐门的行为？
　　这不得不防”
　　“也不要紧吧，唐门毕竟是一个大宗门，有点小秘密也不算什么”
　　这时候王大小姐开口了，她并非小肚鸡肠的人，也不觉得唐门有秘密是什么大事，如今她正与唐门接触，只要唐门在大面上帮她，那她也能容得下对方有小秘密。
　　但三先生和姜未晞都持相反态度，姜未晞直接回了一句：“有小秘密不算什么，可这个小秘密却在凉州，这不得不防”
　　“没错，我也担心这个，唐门若是想两家通吃当如何办？”三先生开口附议。
　　“不要紧，就算想两家通吃，那也无伤大雅，我有信心能让他们归心”
　　这话王大小姐说的底气十足，这表现出的风范倒是令三先生很是满意。
　　胸怀宽广，有容人之量，未晞她们选的这个人真不错。
　　也许她真可以终结这个纷乱的世道，让天下重现盛世！

第196章 令人惧怕的独孤家老爷子
　　得知这面镜子并非完全体的乾坤阵后，姜未晞也对它没了兴趣，直接扔进了王府的库房里放着。
　　随后的几天，她闲了下来，躲在王府中过起了养老生活。
　　和她同样很闲的人只有五毒圣女，但她不陪着姜未晞玩，她自己躲在房里，用她的说法就是在研究长生不死药。
　　对此，姜未晞的评价是：这人疯的挺彻底。
　　姜未晞敢打赌，长生不死药要是能让五毒圣女研究出来，她就敢穿凉州女子的服饰给其跳舞。
　　嗯，五毒圣女一下子就有动力了，势必要研究成功。
　　……
　　这天，姜未晞坐在院里石桌边自己跟自己下棋玩时王归荑从外面回来，坐到姜未晞对面，拿起棋子陪着她下。
　　“唐门老太爷来眉山了，他给我递了拜贴，三妹你说唐门此举是何意？”
　　落子之时，王归荑和姜未晞说起了正事，别人上赶着来拜访按理说应该是好事，但王归荑却总觉得不是很放心。
　　于是就来问问姜未晞的意见，顺便请她一同见唐门老太爷。
　　闻言，姜未晞没有马上给出建议，她问了一句：“唐门老太爷来眉山后见过谁？”
　　“见过独孤苍山”
　　这种事情王归荑若是都不知道，那她这个眉山城之主的位置也就白坐了，唐门和独孤家有交情倒是令她挺意外。
　　不过本来也没有多想，但听到自家三妹专门问这个，她一下子就明白了三妹意思，“三妹是怀疑唐门和独孤家搞来一起了？”
　　“不会，唐门老太爷这是被独孤苍山那只老狐狸坑了一把，唐门老太爷见过他后怕是已经察觉到独孤家处境，所以直接对你上拜贴表明态度”
　　“被坑了一把？何意？”王归荑有点没转过来这个弯。
　　见她没明白，姜未晞只能耐心解释：“独孤苍山估计是察觉到你对独孤家有杀心，他应该是猜到咱们想找唐门取代独孤家。
　　于是就干脆先唐门老太爷聊聊，这样在咱们视角你独孤家就和唐门有联系，咱们也就没法放心用唐门。
　　二来嘛，他怕是也想着让唐门从中斡旋，为独孤家寻一条生路。”
　　“唐门会帮这个忙？独孤老狐狸哪里的自信？”
　　王归荑明白了其中这关节，她仔细思考了一下，发现有些看不懂独孤苍山这个路数。
　　独孤苍山这一波等于坑了唐门老太爷一下子，那他怎么就能确定唐门老太爷不直接卖了他呢？
　　就怕唐门把独孤家当成投名状？
　　她要是唐老太爷就会把独孤家当投名状献出去。
　　所以独孤苍山这个算计就很让人看不懂。
　　不过姜未晞倒是看的透彻，她冷冷一笑：“还能哪来信心，当然是独孤苍山以为他自己也抓着唐门的把柄。
　　唐门老太爷必须得帮他，不然就一同下地狱”
　　“那会是什么把柄能惹得咱们铤而走险把两大势力都灭了？”
　　“是啊，会是什么把柄呢？”
　　姜未晞似喃喃自语的嘀咕了一声，眼眸深邃，神情略显严肃。
　　她心中有了一个猜测，她清楚独孤家真正怕的人是她，而能让她和下狠心也诛杀唐门的事情其实不多。
　　见到姜未晞沉默，王归荑也想到了一起去，她直接将话挑开：“三妹你说唐门会不会参与了刺杀沈女侠之事？独孤家掌握的把柄会不会就是这个？”
　　“不对，可能和我师父被伏杀也有关系”
　　虽然王归荑不喜欢武神的为人处事，但武神到底是她师父，师父的仇不能不报。
　　当时参与围杀的人除了魔尸老祖外是都死了，但万一有人在幕后布局策划了那次刺杀，那她也必当不能放过。
　　“你看，独孤老狐狸的计划成功了，咱们果然对唐门有了怀疑”姜未晞将手中的棋子放下，起身走到池塘边静静看着池中的鱼。
　　“你是说独孤老狐狸算到了这点？很可能根本就没有所谓的把柄？那不对啊，没有把柄他这么坑唐老太爷胆子也太大了”
　　“有没有把柄不重要，先见见唐老太爷再说”
　　这么分析下去姜未晞觉得会陷入无尽怀疑中，所以不如直接搁置，等见到人后再说。
　　日久见人心，没准冤枉唐门了呢，没准就是独孤老狐狸脑子进水一拍脑门想出来的计划呢。
　　“那独孤家咱们还下手不下手？”
　　闻听自家大姐这话，姜未晞脱口而出就道：“暂时别动独孤家，既然独孤家又得罪了唐门，那让唐门跟他们斗去，咱们……”
　　说到这里，姜未晞一下子顿住了，见她站在那里不说话，王归荑挺纳闷的，问了一句：“然后呢？你话没说全”
　　“大姐，我想我知道独孤老狐狸真正的算计了，他这个人真是厉害，他在用这种方法为独孤家搏出了一条生路。
　　咱们现在对唐门和独孤家都不信任了，但同时也清楚他们两方结仇了，这样自然想着看他们两方互斗。
　　他们互斗咱们才能放心，这样也就不会想着除掉其中一方”
　　一瞬间，姜未晞理解了吴妈妈和她说的帝王平衡之术，独孤老狐狸用了一个阳谋，让她不得不接受这个平衡之术。
　　灭其中一方，她和王归荑就要担心剩下的一方到底可用不可用，把两个势力都灭了，那控制蜀地就进入了地狱难度。
　　所以最好的结果就是两个势力都留着，看他们互斗。
　　独孤老狐狸厉害之处在于，他一个局看似给出了三个结果，但其实只有一个结果，就是共存。
　　除非姜未晞她们想掀桌子进入到地狱难度。
　　经过姜未晞这么一分析，王归荑也不禁对独孤老狐狸感受到了畏惧，这人着实够厉害，但与此同时，她也杀心更甚。
　　这么牛逼的人不能留！
　　现在杀不了，等有机会了一定得除了，不然哪怕以后坐上了皇位，有这么一个人做臣子，她这皇位也坐的不放心。
　　“三妹，我气不顺”
　　姜未晞清楚自家大姐不顺在哪，她也气不顺，思索片刻，直接回了一句：“既然气不顺，那就除了独孤老狐狸，他可以出招，咱们也可以还招。
　　想保留独孤家，那他就得死”
　　“放心，他这么聪明的人知道怎么选择”别说王归荑忌惮这人，姜未晞也挺忌惮，这人的脑子太好使，心眼也太多。
　　他活着，谁也不放心。
　　姜未晞甚至猜测，独孤老狐狸都算到这一步了，估计他布下的这个阳谋最后一步就是他“病死”。
　　“我现在有点后悔参与到这争霸天下中，这个事情比我想象中的难太多了”王归荑不禁感慨道。
　　她原本以为只要手里有兵马，有地盘，有绝世高手，那这皇位就坐得。
　　但经历这一些事情后，她才发现太难了，比她前世帮着那个狗男人夺嫡难度大多了。
　　感觉处处是坎，一步一步掣肘。
　　“那要不咱们放弃？”
　　姜未晞这话音刚落，王归荑就顿时来了劲，“不可能，开弓没有回头箭，我就不信了，这天下姜家人做得，我姓王的就坐不得？
　　我在古书上看到了一句话：王侯将相宁有种乎？”
　　姜未晞：“……”我也姓姜，我感觉自己受到了冒犯。

第197章 小姜筑基，剑术化法(四千字章节)
　　第二天傍晚，唐门老太爷如约而至，这位唐门的掌门在江湖中辈分颇大。
　　这个辈分是指年岁上，这老头和武神是一个时代的人，武神在天下闯出来无敌之名时，这老头就是唐门的掌门。
　　更为神奇的是，他一生都没出过几次手，所以江湖中人对他的实力一直很摸不清。
　　姜未晞今天见到这人后，她清楚了这人的实力，和夫子差不多，但夫子修的并非杀伐之术，真打起来估计打不过这老头。
　　虽然唐飞雪说过唐门如今不擅长毒功和暗器，但姜未晞可不觉得这唐门老太爷不擅长。
　　这次和唐门老太爷会见就姜未晞姐妹三人，唐老太爷在见到三女后，最先和五毒圣女打了招呼，他冲着五毒圣女恭恭敬敬行了一个晚辈礼：
　　“拜见小师叔”
　　“别瞎叫，我和你们唐门没关系”五毒圣女侧身避开这礼，语气上不算友好。
　　唐老太爷也不觉得尴尬，表情甚至都没有变化，依旧恭恭敬敬行完这个礼，然后冲着姜未晞和王归荑抱拳行礼：
　　“老夫拜见王郡守，拜见姜剑仙”
　　这老头问好的顺序很有讲究，和五毒圣女问好是表现出他尊敬长辈，把王归荑放在姜未晞前面，也是彰显出来他有意臣服的态度。
　　因为王归荑是明面上眉山之主，他自然得先问候。
　　至于姜未晞……那说破天去就是一江湖大能而已。
　　不过这老头也是够胆大，这种问候顺序，若是换个小肚鸡肠的人非得记恨于他，觉得自己受到了轻视。
　　姜未晞不是在乎这种小事的人，她甚至没有意识到这问候顺序有什么问题，她笑着抱拳回礼，没有说话。
　　直接就将舞台交给了王归荑。
　　而王归荑眼神幽怨的看了姜未晞一眼，然后伸手握住了唐老太爷的手，“老前辈勿要多礼，前辈能赏脸见小女子，小女子荣幸至极”
　　“不敢，郡守大人言重”
　　唐老太爷不动声色挣脱开王归荑这一握，随后退后了一步，继续抱拳行礼，身子也弯了下去。
　　这姿态令王归荑心里有些五味杂陈，别人对她这般恭敬她应该高兴，但看到对方这年迈的模样又想到他是个武人。
　　王归荑又觉得很悲哀。
　　她一直认为武人不应该是这样的，应该像她三妹那样不卑不亢。
　　唉！我也真是矫情了。
　　她暗暗在心中自嘲了一声，随即就领着唐老太爷入桌吃饭。
　　老太爷见到是同一桌吃饭，他微微皱了一下眉，但没说什么，客随主便，虽然他觉得这同一桌吃饭很没礼，更何况还是和三个女子吃。
　　席间，王归荑和唐老太爷推杯换盏聊着天，而姜未晞则和五毒圣女在咬耳朵，她小声问五毒圣女：“唐老太爷为何叫你小师叔呢？”
　　“因为我师门的祖师是唐门那位毒暗双绝的前辈，所以论辈分我师父算是这老头的师爷”
　　对姜未晞五毒圣女没有任何隐瞒，以前不说只是因为她没问，人家没问她也不能上赶着说这些吧。
　　“那为何看你对唐门的态度不是很好呢？”
　　“你徒弟如果学了你的绝学，结果出去另立山门了你会是什么态度？”
　　五毒圣女这么一说，姜未晞瞬间明白了，原来唐门对自家二姐师门的态度很复杂啊。
　　估计还有恩怨在。
　　这想来是笔糊涂账，算不清的。
　　她也就没有问下去，继续默默吃东西，酒过三巡菜过五味，和王归荑聊天的唐老太爷突然间话锋一转，和姜未晞搭话：
　　“姜剑仙，有件事老夫得向你言明”
　　“请讲”
　　“我唐门有不孝子弟参与了挖沈女侠之墓的恶行，老夫知道此事后一直想跟姜剑仙你道个歉，此人要杀要剐随你处置”
　　闻听这话，姜未晞目光停留在这老头的脸上，气氛一时间有些凝重，就连唐老太爷此刻也有些恐惧。
　　被凌霄剑仙眼神锁定，这简直太吓人了。
　　就在他快要承受不住这压力时，姜未晞突然间笑了：“此恩怨过去了，你们挖了沈女侠的墓，我也抢了你们唐门的宝贝，一报还一报了”
　　“姜剑仙此言何意？”
　　“你不知道？”
　　“老夫知道什么？”
　　“凉州城东村民房”姜未晞说了一个地址，正是她跟着唐飞雪去到的那处宅院。
　　听到这个地址，唐老太爷的神情终于变了，他皱眉沉默了片刻，随后索性装傻到底，“老夫不明白姜剑仙在说什么，若是姜剑仙在此地得到了什么宝贝，那也是您的机缘”
　　这都用上您这个字了。
　　“唐老爷子你真是一个妙人，我很好奇，那件东西背后到底有什么秘密，你为何就死不承认呢？”
　　姜未晞一句话直接给唐老太爷整不会了，他就没遇到过这么直接的人，按照正常路数，这时候不就应该揭过这事了吗？
　　你怎么就这么刨根问底呢，大家都装傻不好吗？
　　他老唐活了这么多年，真是头一次见到这么难缠的愣头青。
　　压力一下子就来了，唐老太爷感觉自己今天要是不给出姜未晞想要的答案，那今天他怕是没法活着走出这里。
　　果然没有白叫的外号，真是一个妖女！
　　他在心里疯狂骂着姜未晞，但脸上却还露着笑脸，这种时候，他果断卖了唐飞雪，只听他叹息了一声：
　　“唉！这是家丑，老夫本不想多说，但姜剑仙既然好奇，那老夫也就知无不言。
　　老夫的爱徒唐飞雪曾经喜欢上了一位无涯圣教的女弟子，正邪不两立，老夫不同意此事。
　　后来那女子为救飞雪而死，飞雪痛不欲生，机缘巧合之下得到了那件宝贝，就藏在了凉州民居中。
　　时常过去与幻象相见，以解相思之苦”
　　姜未晞：“……”
　　我信你个鬼，亏你能编出来这种狗血的故事。
　　“原来如此，那是我的不对了，既然是飞雪兄解相思苦的宝贝，那老太爷就拿回去吧”
　　“哈？”
　　唐老太爷当时就懵圈了，这凌霄剑仙是真不按路数出招，这话他顿时间不知道该怎么接。
　　说要吧，那挖沈流云墓的因果怎么偿还？
　　说不要吧，那不就是等于承认这件东西是唐门的了。
　　唐老太爷顿时冷汗直流，他忍不住抬手擦了擦额头上的汗，哪怕是在面对武神时，他也没有这般过。
　　武神虽然强大，但他做事讲规矩，会给人留余地，这妖女可不一样，她就是一喜怒无常的疯子！
　　“哎~未晞，咱们今天不聊宝贝的事”
　　此时，王归荑开口解了这老头的困境，引得唐老太爷回之一个感谢的目光，心说，这个王归荑倒是性子很好。
　　虽然也知道这可能是两女在唱双簧，但唐老太爷还是很感激王归荑，起码是真解了他死局。
　　自家大姐开口了，姜未晞也就不继续吓唬这老头，举杯敬向了对方，“以后咱们共事，老爷子多多关照”
　　怎么就共事了？
　　唐老太爷心中愤慨，但他不敢说，只能举杯和姜未晞的酒杯碰撞，应了下来：“姜剑仙言重，以后唐门上下还要仰仗于您”
　　“好说好说”
　　一顿饭吃完，唐老太爷战战兢兢走出了王府，他心中下定决心，以后非必要坚决不见姜未晞这个妖女。
　　太吓人了。
　　送走老唐头，姜未晞姐妹三人开始开小会。
　　王归荑问姜未晞：“三妹你觉得今天震慑住这老头了吗？”
　　“应该震慑住了，接下来就是看你发挥了，再忍最多两年，等我彻底突破到神境，咱们就可以直接掀桌子”
　　“你要入神境了？”王归荑还没说什么呢，五毒圣女顿时眼睛一亮，抓着姜未晞的胳膊就开始撒娇，
　　“三妹，好三妹~你给二姐一点血呗”
　　“你要我的血做什么？”
　　“研究长生不死药啊，我觉得加入神境的血液肯定能炼出来”
　　这话给两女都干沉默了，半晌后，姜未晞抬手摸着五毒圣女的脑袋，像哄孩子一样哄她：“二姐乖，咱们别研究你那个长生不死药了，咱们研究一个新东西。
　　我称之为为枪！”
　　与其研究那虚无缥缈的长生不死药，姜未晞觉得让五毒圣女把枪械研究出来更靠谱。
　　她给两女讲了一下枪械的原理，至于怎么造出来，就看五毒圣女的本事了。
　　两女听后都很感兴趣，尤其是王归荑，当得知那东西可能有堪比自己的神弓的威力，她顿时畅想到了以后若是军队配上这东西，那简直人挡杀人佛挡杀佛！
　　“二妹你必须给我整出来！”
　　她目光炽热的看着五毒圣女。
　　五毒圣女也很有激情，甚至觉得这东西整出来不难，不耽误她研究长生不死药，当即拍板，“整，必须给你整出来，这东西听原理不难做，最重要的火药咱们有。
　　剩下的就简单了”
　　嗯，五毒圣女为这话付出了代价。
　　……
　　时光飞逝，春去冬来，转眼间一年光景过去了。
　　姜未晞迎来了她十八岁的生辰，眉山王府的下人最近很忙碌，忙着筹备姜未晞的生辰宴。
　　王大小姐打算给她三妹大办一场。
　　这一年整个天下发生了很多事情，但总体还算平稳。
　　至于蜀地，王归荑如今能称得上蜀王了，都是蜀地真正的王了，自家三妹的寿宴自然得办的风光些。
　　这天，她与三先生一同站在院中，看着房门禁闭的两件房子，一年前，姜未晞就闭关了，至今未出。
　　五毒圣女也一同闭关，研究着怎么造枪，两女这一闭就是一年。
　　“三先生，您说未晞她能证道神境吗？”
　　“难”
　　虽然知道王归荑不想听到这个答案，但三先生还是如实说了自己的看法，“神境若是这般好入，千年来就不会只有你师父一位神境了”
　　“那三先生您距离神境有多远？”
　　“遥不可及”
　　自己知道自己什么水平，三先生自问别说一年，就是再给她十年也跨不进去。
　　甚至于她怀疑自己根本入不了神境。
　　她不如姜未晞那么纯粹，也没有沈女侠那等天资，想入神境难如登天。
　　她看向王归荑，问她：“你如今到底是什么境界？”
　　说出来可能没人信，三先生自己都觉得离谱，她一直看不出王归荑到底是什么境界修为。
　　这个人就给她一种没有武功的感觉，但很明显这不可能。
　　“宗师境巅峰”
　　王归荑随口回了一声，然后一双大眼睛继续盯着房门口。
　　显然不想多聊这个，这是她最大的底牌，自然不想对外人显露。
　　反正除了自家两个姐妹，谁问她都是宗师境，这辈子都是宗师境。
　　两女聊天之时，姜未晞的房门从里面打开了，两女就看到一位披散着一头长发的白衣绝世美人走了出来。
　　她面容精致的好像神灵仔细雕刻了一般，美的男女都不禁被吸引。
　　就是这衣服好像有点大，感觉她穿着不合身。
　　王归荑反应了过来，不是衣服变大了，而是自家三妹身形变矮了，比原先感觉矮了一个头。
　　这人怎么能越长越矮呢？
　　她心中疑惑。
　　“练得身形似鹤形千株松下两函经”
　　姜未晞走出房门，张开双臂，不禁口吐真言，这一刻，她懂道士皇帝的快乐了。
　　修仙果然令人愉悦。
　　“怎么样？成了吗？”王归荑迎上去，大眼睛扑闪着，满是期待。
　　“没有”
　　听到这一声没有，王归荑眼中的光以肉眼可见的速度熄灭了，但姜未晞接下来的一句又让这光再度点燃，“虽然未证神境，但我觉得你师父如果还在，他打不过我”
　　话落，她放开气势，一瞬间全城的剑都向她飞来，在空中凝结成一条剑河，遮天蔽日。
　　【剑法lv1：50/100】
　　【介绍：剑术化法，道之根基】
　　【备注：幸运的少女，恭喜你从今天开始正式修仙了，成为了一位……筑基菜鸟】
　　久违的系统面板再度出现，忽略那嘲讽意味十足的备注话，这是一件值得高兴的事情。
　　姜未晞纵身一跃跳上空中剑河，脚踩其中一柄长剑，张开双臂拥抱苍穹。
　　这一刻，她方才感觉到逍遥自在。
　　很快，苍穹就变了颜色，乌云密布，一道道雷光在空中闪烁，仿佛在酝酿着什么，正当姜未晞打算直面雷劫时，这乌云又散去了。
　　令她直接尬在空中。
　　几个意思？连劈都不愿意劈我一下？你劈啊，你不劈我这仙修的没有真实感啊！
　　姜未晞手伸向下方，屋里的赤霄剑自动飞出落在她手中，她持剑指向苍穹，剑气冲天，挑衅着天道。
　　然而天道根本不搭理她，这就令小姜觉得很无语。
　　她好不容易入了筑基修了仙，结果没有天劫到来，这就好像撒尿撒一半憋回去了一样的令人不舒服。
　　“淦！”

请假一天
　　人刚到外省还要转车，晚上能到目的地，今天更新是没有了，两天在路上又是火车又是飞机的，我整个人都虚了。
　　我从黑龙江跑到了云南，这路程可想而知了，整个人都不好了(瘫)

第198章 小姜入神境后的天下风云(四千字章节)
　　抬手间操控了全城的剑，这一刻姜未晞成为了这个世界名副其实的剑仙，哪怕她其实只是一个筑基境的小菜鸟而已。
　　但在这个世界上，论剑之一道的感悟无人出其右。
　　全城的剑在空中凝结成剑长龙，这动静不但震动眉山城，就连整个天下都看到了这令人匪夷所思的一幕。
　　江南地区，段公公和原镇国大将军现今南梁国大将军云大将军一同站在一处小山上，两人遥望眉山城方向，看着那铺天盖地般的剑长龙。
　　两人此刻的表情都很复杂。
　　欣慰有之，恐惧有之，担忧亦有之。
　　欣慰的是大晋又出来了一位神境大能，但偏偏这位神境大能是姜未晞这个妖女。
　　大晋谁成神境了，都比姜未晞这个妖女成好。
　　这妖女行事太过离经叛道，谁也摸不准她成神境后下一步想干什么。
　　“云兄，那位入神境了，这天下局势会如何发展？”
　　说这话时，段公公满脸的忧愁，他其实对大晋还是不死心，和云大将军想为大晋再续上国运。
　　所以选择了南梁王，在二人看来，南梁王也姓姜，也算是姜家皇室，虽然和正统血脉隔了不知道多少代。
　　但他起码登基后，用的还会是大晋国号，国号在，大晋也就没亡。
　　本以为扶持南梁王重振大晋之雄风是有可能办到的事情，但出现了姜未晞这个变故，她偏偏想让王家坐天下，还是让王归荑那个女子坐天下。
　　用北蛮牵制南梁，为王归荑赢得时间，这本来就令天下陷入了三家分晋的局面，现在她更是入了神境。
　　绝顶宗师也好，伪神也罢，其实都不足以影响大局，但一位正儿八经的神境那可不一样了。
　　段公公他自然担心。
　　而云大将军显然有不同的看法，他展眉一笑，说道：“老段你多虑了，当今天下这个局势，已经不是她姜未晞入了神境就可以改变。
　　她如何改变？以势强压人？那大家都表面顺从，随后就不干正事她如何坐稳天下？
　　她总不能把这些势力全灭了吧，都杀光了谁帮她治理天下？”
　　呵，神境罢了，无非就是一个比较强大的武夫而已。
　　云大将军自己就身处官场他很清楚，这个天下是皇帝与豪门共治天下。
　　皇帝统领豪门，江湖名门大派也罢，世家贵族也好，都是豪门。
　　而豪门们互相心照不宣的维持着表面平静，为皇帝牧民。
　　这叫权力的游戏。
　　若是不遵守这个游戏规则，那哪怕打下来了天下也坐不稳。
　　所以云大将军一点都不担心姜未晞能成事，正如他认为的那样，姜未晞想扶王归荑上位，那就得遵守这个规则。
　　她吃大头，豪门吃小头。
　　如果以强硬姿态，那就是与整个天下为敌，江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。
　　他就不信了，姜未晞敢冒着和天下人为敌的风险来搞事情。
　　所以成不成神境在云大将军看来区别不大，强如武神不也得按照规矩办事？
　　很巧，北蛮王那边也是这么想的。
　　在见识到眉山城那边万剑横天之时，他第一反应是霸业无望了，不过很快他就重拾信心。
　　霸业只是短时间无望，但他不信姜未晞敢过来杀他，杀了他姜未晞拿什么来制衡南梁？
　　所以最坏的结果无非就是北蛮和南梁认可姜未晞选的王归荑登基，既然如此，那么有些事情就还是可以谈。
　　大不了他再退回北蛮等待时机呗。
　　不慌，还有挣扎一下。
　　想到这里，他叫来的大祭司：“王叔，得麻烦你率领使团跑一趟眉山城，和凌霄剑仙谈一谈”
　　“请王上明示，这要如何谈？”
　　这真不是大祭司装傻，他是真不明白这该如何谈。
　　甚至不知道自家王上这时候不赶紧跑路回北蛮还谈个什么劲。
　　“你就和凌霄剑仙谈北蛮愿意撤出去，甚至愿意助王郡守登基称帝，但要求是凉州得划入北蛮领土”
　　一听这话，大祭司眼睛瞪的溜圆，一时间还以为自己听错王上的话呢，“王上是说凉州不可让？”
　　他不禁问了一句，怕自己听错了刚才的话。
　　“当然不能让，凉州可是大晋北方的门户，让了它咱们北蛮再也没有机会进攻大晋了”
　　大祭司：“……”
　　您还知道凉州是大晋北方的门户？
　　那您是觉得凌霄剑仙傻吗？会把这门户让出来？
　　大祭司想骂人，他觉得自家王上现在脑子不太清醒，王上到底哪里的自信如今能和姜未晞那疯子这么谈？
　　他强忍着破口大骂的想法，努力让自己的语气听起来正常，“恕臣直言，凌霄剑仙不会同意的，若是王上您是凌霄剑仙，您会让出来凉州吗？
　　将心比心，这不可能的，谈不了”
　　“能谈，王归荑若是想坐稳皇位，她就不能和咱们死斗，不然她没有实力震慑大晋豪门了。
　　光一个凌霄剑仙可不够，想要收服大晋豪门的心，她需要恩威并重，需要有功绩。
　　咱们北蛮正好可以给她这个功绩，携驱逐外敌之功登顶至尊位，王归荑没道理反对，凌霄剑仙也没道理反对”
　　这话北蛮王说的是自信十足，正如他王叔说的那样，如果他是那两个女人，肯定会同意。
　　门户没了以后可以再想办法夺回来，用一个门户换一个皇位，正常人谁会拒绝？
　　但北蛮王不知道的是，他越这么说大祭司就越心如死灰，他很想骂这个傻子。
　　你特么的了解凌霄剑仙吗？你特么的了解王归荑吗？
　　我要是敢这么过去和她们谈，我这条命也别想要了。
　　能和凌霄剑仙玩一块的，那绝对也是一个疯子，她们是不会妥协的，宁肯鱼死网破，更何况如今鱼会死，网不会破。
　　大祭司觉得自家王上忽略了一个重要的地方，那就是北蛮现在没实力和凌霄剑仙谈了，人家大可以直接杀过来，届时驱逐外敌的功绩依旧有。
　　罢了，事已至此，无力回天，不如用这条命献祭给天神，祈佑北蛮能度过此劫。
　　就这样，大祭司报着必死的决心率领使团出了凉州城。
　　……
　　话分两头。
　　眉山城这边，姜未晞在确定没有天劫到来后，她也炫耀够了，就散去神通，从空中下来。
　　她刚下来，就听见一声巨响，然后看到五毒圣女的房间炸了。
　　这给她吓一跳，赶忙过去想看看自家二姐有事没事。
　　刚要挖开房子废墟呢，五毒圣女就从废墟中爬了出来，看外表没什么大问题，就是脸有点黑，头发也炸毛了。
　　“咳咳咳”
　　五毒圣女咳嗽了几声，嘴里冒出烟气，骂骂咧咧着：“什么破玩意，老娘不干了，姜未晞你说的那东西你特么确定能造出来？
　　一年了，你知道这一年老娘怎么过的吗？
　　今天差点特么的被炸死”
　　姜未晞：“……”
　　所以这一年你都在自己研究？你意图自己造出来枪？
　　这一刻，姜未晞都不知道说什么好了，她知道五毒圣女脑回路清奇，但没想到清奇到这个程度。
　　想以一己之力从零开始造枪，这咋想的呢？
　　她还能说什么？
　　姜未晞过去一把抱住五毒圣女，柔声安抚着，“那咱们就不造了，看把我二姐炸的，我都心疼了”
　　“也……没那么严重啦其实”
　　这一抱直接让五毒圣女怨气皆消，她脸瞬间红了，声音都夹了起来。
　　“行了你俩，既然都出关了，那咱们就商量商量正事”
　　眼见这俩人还要腻歪着，王归荑心里莫名的不舒服，于是就一边说着话一边过去将两人拉开，以大姐姿态用正事为借口来阻止两人腻歪。
　　一旁的三先生看到这三人这模样，她下意识摸着下巴歪头想了想，随即脸上露出老母亲般的笑容，小声感慨了一句：
　　“年轻可真好啊”
　　一番玩闹之后，眉山城决策层会议召开，参加这次会议的有姜未晞三姐妹，三先生以及柳千重和唐飞雪。
　　这种小会大姐把唐飞雪叫来倒是挺让姜未晞意外，不过人都来了，她也不能说什么。
　　大姐既然叫来了肯定有她的想法。
　　几人入座后，王归荑开门见山就直接说道：“如今咱们有凌霄剑仙这位人间又一位在世神了，接下来当如何行事大家议议”
　　“还议什么？如今兵甲已足，后方已定，更是有姜前辈这位后盾在，当奖率三军，北定中原，驱除蛮夷，兴复晋室！”
　　柳千重开口就是一个意思，打！
　　别看这小子现在在眉山城是个文职，但骨子里还是武人性格。
　　这都万事俱备了，当然要打！
　　一听他说兴复晋室，唐飞雪当即就吓出了一身冷汗，他清楚王归荑的野心，人家想登基当女帝，你整个兴复晋室……柳兄这么莽的吗？
　　他偷摸看了一眼王归荑和姜未晞的脸色，发现两女并没有异样，他一下子就不懂了。
　　难不成这两人真忠于大晋不成？
　　姜未晞察觉到了唐飞雪的目光，于是开口问他：“飞雪有何想法？可以直说”
　　“回前辈，主公”
　　唐飞雪起身板板正正行礼，然后才说出自己的看法：“末将以为不能打……”
　　他这话还没说完，柳千重就跳脚开喷：
　　“自古以来都是文臣主和，你一个武将却主和，你武人血性哪去了？怂包！”
　　“这和血性没关系，我长脑子了，不像某人”
　　“你说谁没脑子了？”
　　“说你怎么了！”
　　两人就这么直接吵了起来，你一言我一语的互骂，眼看这俩人都要互相吐对方吐沫了，姜未晞赶忙叫停，“行了，都别叫唤了，这不是商量事情嘛，个人恩怨先放放”
　　虽然不知道这俩人有什么恩怨，甚至都不知道唐飞雪如今在眉山任什么官职，但姜未晞大概也能猜到。
　　无非就是文武不和嘛，正常。
　　姜未晞开口了，两人自然给面子，重新坐下来，别过头去谁也不搭理谁。
　　其实他们俩人私底下关系挺好，但一旦聊正事，就忍不住互喷。
　　柳千重觉得唐飞雪为人处事太圆滑，明明是带兵之人，却无军人风范，反而像个八面玲珑的文臣。
　　唐飞雪则觉得柳千重性子太刚硬，做事毫不给人留情面，眉山大小官员都被他得罪光了快。
　　这早晚会被人敲闷棍的。
　　两人就这么对对方的处事风格看不上。
　　过了一会，唐飞雪重新冷静下来，开口将先前没有说全的话说完：
　　“主公明鉴，咱们如今是兵甲已足，也有姜前辈能威慑天下，但贸然掀起战火不妥，出师得有名，得在大义上站住脚”
　　“驱除蛮夷还不叫出师有名？”柳千重又没忍住怒火，若不是清楚唐飞雪私德，他都要以为对方是北蛮卧底了。
　　“我那话的重点是贸然掀起战火不妥，百姓不会在乎谁坐天下，他们只在乎局势稳不稳。
　　如今三家分晋，互相制衡，这局势稳妥，谁这个时候掀起战火不是得被百姓骂死？”
　　“飞雪此言有理”
　　闻听姜未晞开口了，柳千重把到嘴边的话就收了回去，静静等着姜前辈接下来的话，
　　“但若是咱们不打，那北蛮的问题就要留给后人了，一代人有一代人要做的事情。
　　咱们这一代人最重要的事情就是不能外敌占了中原。
　　况且百姓是在乎日子过的稳定不稳定，但这稳定也分真正的稳定还是饮鸩止渴般的稳定。
　　咱们打了，就能为他们赢来一次真正的稳定，我想在场的大家都有自信把天下治理的更好，恢复盛世风华吧”
　　好吧，姜未晞承认以上都是用来说服别人的屁话，这事归结本质就是野心而已。
　　她有野心想让王归荑登基，然后进行心中的改革方案，而王归荑有野心想当女帝。
　　话说的再好听再正气凛然也骗不了自己，就是想拿别人的命换自己的野心。
　　封建帝国，百姓哪里在乎谁当皇帝，谁当皇帝他们都是屁民而已。
　　至于对大晋这个国家的荣誉感，也许有，但不多。
　　姜未晞这话出口，在场众人一时间陷入了沉默，唐飞雪是清楚姜未晞这是想打，他人微言轻可不敢和凌霄剑仙叫唤。
　　而柳千重则在思考唐飞雪先前的话，冷静下来后发现唐飞雪说的真有道理，打了太劳民伤财了。
　　至于其她三女，三先生是在权衡，五毒圣女在神游，王归荑……当然无脑赞同自家三妹。
　　眼见众人不说话了，王归荑站起身，说道：“那这事咱们就敲定了，准备一下，不日……”
　　“主公先等等”
　　这时候三先生开口了，正式场合，她现在也叫王归荑主公了，她眉心微皱，道：“咱们是不是再商量商量？”
　　“三先生可是有什么顾虑在？”对三先生王归荑很恭敬，这位开口了，她自然给面子。
　　“是有些，容主公给我点时间，让我再推算推算，总觉得咱们好像忽略了什么”
　　“那成，先散会，三天后咱们再聊”
　　等两个男人离开了，剩下的四女并没有散，继续开小会……

第199章 小姜：还有没有天理有没有王法了？(三千字章节)
　　小会开完之后，姜未晞闲来无事，想着自己都闭关一年了，得出去好好逛逛眉山城，看看大姐她们把这城治理成了什么样。
　　“逛街去不去？”她问王归荑三女。
　　三先生摇摇头，她没兴趣逛街，倒是王归荑和五毒圣女很感兴趣。
　　两女让姜未晞先等会，然后她们就回房间换衣服去了。
　　姜未晞这一等就是半个时辰过去了，她就搞不懂了，女人们换个衣服怎么就能用半个时辰？还没出来！
　　就在她等的心烦要过去闯门之时，两女不约而同从各自房间出来了。
　　姜未晞先看了一眼五毒圣女，发现她还是那副装扮，漏肚脐的小衣，下身是到大腿根的短裤，依旧赤裸着双足。
　　唯一区别就是她左脚脚踝上多出来了一根红绳，红绳系着两个小铃铛，走路叮铃铃的，声音还挺好听。
　　小姜有点不懂，她感觉五毒圣女这根本就没有换衣服，她又看了一眼王归荑，发现她也还是那副贵女装扮，头上戴着个帘帽。
　　又是一个感觉没换衣服的。
　　“我就纳闷了，你们这根本就没换衣服吧，那时间都用来干什么了？”她问出来了口。
　　然后就被两女齐刷刷甩了一个白眼过去，随即两女不搭理她了，她们手挽手着莲步轻移走开。
　　姜未晞满脸迷茫的挠挠头，不知道这俩人生什么气，她怀揣满心疑惑跟了上去。
　　三女走在眉山城的街道上，那绝对引人注目，但倒是没人敢凑上前套近乎。
　　王归荑是蒙面了，但五毒圣女和姜未晞可没有，尤其是姜未晞，腰间挂着及其醒目的赤霄剑，整个眉山城谁人不认识？
　　至于普通百姓……这三人一看就非富即贵，那躲还来不及呢，怎么上前呢。
　　所以这次微服私访以失败告终，三女索性也就不装了，变成了巡视领地。
　　她们来到了一处看起来颇为雅致的庭院大门前，姜未晞看到有人给门口护卫一袋银子才得以进去。
　　“明月清风楼？这是什么地方？”
　　她记得自己闭关前还没有这么一个地方呢。
　　于是问自己大姐二姐。
　　五毒圣女表示自己不知道，和姜未晞一同看向大姐。
　　大姐王归荑此刻有些尴尬，帘帽下的脸微红，小声给两个妹妹解释说：“这是青楼”
　　话落，她发现姜未晞眉心一皱，心里以为姜未晞是因为出身青楼，所以对青楼的存在不喜，她出言安慰：
　　“三妹，青楼这个东西它禁不了，男人如果不让他们有个发泄渠道，那更容易生乱子。
　　况且青楼交上来的赋税比农户多出来好多，我是觉得没必要放着钱不挣”
　　“你误会了，我是在想这明月清风楼凭什么进门就要给一笔银子”
　　姜未晞也清楚短时间内动不了青楼这个产业，总有女子活不下去了，只能卖身图活。
　　不卖身给青楼就卖身给大户人家，到底哪者更好，不好说。
　　想解决这个问题，就要先让百姓们衣食无忧，这不是短时间内能办成的事情。
　　所以哪怕姜未晞心中反感青楼，但也不会因为眉山城中有青楼而生气，她皱眉只是单纯觉得这明月清风楼忒黑！
　　姜未晞这一句话给王归荑整的有点不知道说什么好，愣了一下后回过神来，刚要跟她解释这明月清风楼为何这么收费呢。
　　突然间一声响声打断了她要说的话，三女看到一老人被人从这明月清风楼中扔了出来，身子撞在地上发出响声。
　　头也磕破了。
　　他连忙爬起来，不顾自己身上的伤，跪地冲着扔他出来的几个护院哀求：“求求你们让我带走我女儿，我们不卖身了，不卖了！”
　　“你说不卖就不卖？卖身契都签了，你一句不卖就行了？”
　　“那不是我签的，那是她自己签的，我问过别人，我朝律法规定父母在世，签订卖身契必须有父母与子女同时签才算数”
　　眼见哀求不成，老人就打算就律法来压，怎曾想听到律法二字，这几个护院哈哈大笑。
　　其中一人更是猖狂道：“大晋都忘了，如今眉山遵从的是新律，而我家老板就代表新律！”
　　这种闲事姜未晞本来不想管，但一听这话，她不得不管了，她迎过去，目光冰冷落在这伙人身上，
　　“本座怎么不知道眉山城有这么牛逼的人？”
　　一见到是她，护院们不狂了，赶忙跪地，头磕在地上不敢抬。
　　“说话啊，本座很好奇你家老板是谁”
　　“剑仙恕罪，小人吓唬这老头呢，小人口不择言，该打，该打”
　　先前那个猖狂的护院，此刻疯狂抽打着自己的嘴巴子。
　　祈望能在凌霄剑仙这里过去关，不然牵扯到自己老板，他肯定要死。
　　“行了，别跟本座来这套，既然是违背律法买了人家女儿，那就把人交出来，他把钱也退给你们。
　　若是让本座知道你们明月清风楼逼良为娼，那这楼也别开了”
　　“这……”这护院顿时为难了起来，眼泪汪汪看着姜未晞，“剑仙大人，这人死了，交不出来啊！”
　　这话一出口，这人就感觉到一股冷意袭来，就在他以为自己要被冻死时，冷意消失了。
　　抬眼一看，老头和凌霄剑仙都没影了。
　　另一边，姜未晞找人把老人家保护了起来，和自己的两个姐姐感慨：“大姐二姐，我突然间发现我屁股歪了，我竟然也以高高在上的姿态来看待事情。
　　我竟然觉得青楼有存在的必要，你们信不信，今天这事整个眉山城不止一件。
　　有多少人被逼良为娼了？咱们嘴里说着让百姓过上好日子，就是这么执政的？百姓是要骂娘的！”
　　“是我的疏忽，三妹，我一定彻查此事”王归荑赶忙表态，她也有点臊得慌，本以为自己做出了点功绩想跟三妹炫耀炫耀。
　　结果这一巴掌打的真响。
　　三妹说的对，她们高高在上太久了，看事情喜欢从大局出发，从未真正向下看过底层百姓们。
　　“我没有怪你的意思，我只是觉得咱们都得时刻警醒自己是个人，而不是神”
　　话落，姜未晞没有就这个话题说下去，再说下去有说教的意思了，她移开话题，问自己大姐：
　　“大姐你打算如何处理此事？”
　　“明月清风楼关门一段时间，罚老板一笔钱财，写明律法，查出那老叟女儿是死于何人之手，严惩凶手”
　　平心而论，这么处理没毛病，但姜未晞觉得不够，她心一狠：“明月清风楼彻底查封，幕后老板和凶手都斩了”
　　“啊？”
　　王归荑没想到姜未晞竟然下这么狠的命令，她有些急了，连忙求情：“三妹幕后老板不能杀，他是千重的亲戚，杀了这人千重那边怎么交代呢，他就剩下这几个亲戚了”
　　“他哪来的亲戚？不是满门被灭了吗？”
　　“死的只是直系，像柳家这种江湖名门，总会有表弟什么的”
　　“别说是他表弟，他亲弟弟也得死，你不用给他交代，让他直接来见我”
　　眼见自家三妹这次是动真火了，王归荑也就不再多说，很明显三妹这是想借着此事直接动眉山的青楼产业。
　　所以这明月清风楼的老板必须死，如果查出来那倒霉姑娘的死和这老板有关系，那就不是死他一个人的事情了。
　　惠及了全家，那么祸自然也要连累家人。
　　……
　　三女回到家后，没过多久柳千重就过来拜见姜未晞了，一上来就直接给姜未晞跪下了，
　　“前辈，千重疏忽，致使表弟犯下大错，千重有罪”
　　“起来，别跟我整这套”
　　虽然清楚柳千重的脾气，知道这小子是真心的，但姜未晞还是觉得膈应，就没给他好脸色。
　　柳千重也不生气，起身坐到姜未晞对面，拿起茶壶为其倒茶。
　　“前辈，若那小子真干出来了强买女子草菅人命之事，千重亲自监斩，但请前辈留下他的血脉可好？稚子无辜”
　　“你都开口了，这面子我能不给吗？你柳大公子多厉害，你表弟手下都敢说他代表律法呢。
　　我看要不了多久，这眉山乃至整个蜀地就要姓柳了，要不我们姐妹给你腾地方可好？
　　我怕了，柳大公子，给小女子留条活路成不？”
　　姜未晞这一番阴阳怪气的话吓得柳千重又重新跪下了，大脑飞速运转，思索着姜前辈这番话到底是何意？
　　以他对姜前辈的了解，她不是小肚鸡肠的人，怎么今天就……
　　很快，柳千重想明白了，连忙表态：“前辈教训的对，不会有下一次，以后我柳千重是柳千重，亲戚是亲戚，绝不会再发生此等借着我名头行事的亲戚！”
　　要不说柳千重能成姜未晞的亲信呢，这论揣摩姜未晞心思，就连五毒圣女都得谦逊一筹。
　　姜未晞气的就是这个，她觉得柳千重的亲戚打着一人得道鸡犬升天的心思，这在她这里不行。
　　她这里就没有这个道理，重用的是你柳千重，但你柳千重若是敢把你家的狗都安排了位置，那你这条命也别要了。
　　听到柳千重表态，姜未晞脸上有了笑容，拿起茶壶给他也倒了一杯茶，指着茶杯说道：“起来吧，茶要趁热喝才带劲，人心也是如此”
　　“千重谨记”
　　等他从王府离开后，他才发现自己背后都湿透了，长出了一口浊气，心中暗道：
　　“姜前辈真是越来越吓人了，原来这就是伴君如伴虎的感觉……别说，还真挺刺激”
　　他突然间有点迷恋这种感觉了……

第200章 小姜开启蜀地的工业化进程(三千字章节)
　　明月清风楼被查封一时间引起了眉山城中各方势力的注意。
　　都清楚明月清风楼是柳千重表弟开的，而柳千重在眉山城又称得上一人之下万人之上，妥妥的权臣。
　　就连眉山之主王归荑都给他三分面子，只因为他背后站着超然于世的凌霄剑仙。
　　所以动他表弟，没凌霄剑仙发话是不可能的。
　　一时间，各方势力以为柳千重这是失势了，于是一个个开始落井下石，弹劾他的折子堆满了王归荑的案牍。
　　总之大家就一个意思：柳千重有罪，他得死！
　　这些折子看的王归荑头疼，索性就干脆直接送到姜未晞那里，不能她一个人头疼，好姐妹要有难共当。
　　姜未晞倒是没觉得看这折子烦躁，她看的饶有兴趣，心说，文化人就是不一样，骂人都能骂出来花。
　　将这一堆弹劾的折子看完，姜未晞也就放心了，这么多人弹劾柳千重都没有挖出来他有什么罪行，翻来覆去都是说他纵弟肆意妄为，开青楼敛财什么的。
　　但挣的钱到底有没有柳千重一份就没人提，如果真有，肯定不会不提。
　　可见这小子真是清风霁月了。
　　将最后一份折子扔下，姜未晞看向自己大姐，笑着问她：“柳千重这小子在我闭关的一年里到底都干了什么事？怎么人缘就这么差了？”
　　“三妹，你选的这个人真不错”
　　提起柳千重，王归荑是一万个满意，对他赞不绝口：“此人是能臣，纯臣，这一年里他组建出了如今的眉山主政班子以及不费一兵一卒就控制住了整个蜀地。
　　基本上什么事他都能干，我就等着坐享其成就行。
　　这种臣子多来几个我觉得我登基后就可以直接退居幕后了。”
　　“就是这人的性子有点随你，刚直，眼里揉不得沙子，行事也有些霸道，公事和私事分的很清楚，所以得罪了不少人”
　　对于柳千重这个人，王归荑欣赏他的能力，但有些不喜欢他为人，这货急眼起来连她都骂。
　　她堂堂王大小姐不要面子的吗？
　　王归荑觉得柳千重做事情太急了，也不知道这人到底在急什么，就好像怕哪天他死了一样。
　　就总想着用最短的时间办最多的事情，这一年里，王归荑几乎天天都被这小子拉着加班，甚至有时候半夜还来敲她房门汇报事情。
　　王归荑当然不喜欢他这个人。
　　姜未晞听出来了自己大姐语气中对柳千重的欣赏以及夹杂着的怨念，她没有理会这点怨念，
　　“大姐，明月清风楼的事情查的如何？”
　　“查清楚了，那老叟的女儿为了给她爹治病，就把自己卖给了明月清风楼，明月清风楼答应让她做清倌人，但签了卖身契后却让她做红倌人。
　　那姑娘抵死不从，明月清风楼就把她关了起来不给饭吃，那姑娘被活活饿死了”
　　同是女子，王归荑说起对方遭遇之时自然无法心如止水，原本她还觉得姜未晞下令株连明月清风楼过于狠辣，但查清楚事情之后，她觉得一点都不狠辣。
　　这明月清风楼老板应该千刀万剐，还有那些打手护院，老鸨龟公，一个个都该杀！
　　而姜未晞倒是没有什么情绪起伏，因为早就有所预料，所以自然能平静对待。
　　她淡淡说道：“既然查清楚了，那就公开处斩涉案之人，另外大姐此事过后你让柳千重来一趟，我打算动蜀地所有的青楼。
　　咱们商量商量怎么动，动了后那些女子又该如何存活，定下来一个章程。
　　我就不信了，离了青楼她们还就没一条活路了？”
　　这次王归荑没反对，她当即提出来了一个建议：“三妹你说咱们组建出一支娘子军行不行？用来收拢从青楼出来的这些女子”
　　“不太行吧，整个蜀地明娼暗娼加起来怎么也得有十来万人吧，都收入军队这军费开销得多大？
　　况且以后还有活不下去卖女儿的怎么办？我收入军队吗？”
　　再有钱也不是这么个花法，而且要培养出一支娘子军，那要面临的困难不小。
　　首先就是领兵之人，蜀地青楼不像江阳郡的春风楼那样，春风楼能迅速成军是因为人家本来就有红莲教残部隐藏其中。
　　统兵将领有现成的，而这边可没有现成的将领。
　　千军易得一将难求，没有将那就是样子货，等于花钱养了一帮废物。
　　这种事不能干。
　　姜未晞不同意全部收编入军，她提出了另外一个思路：“大姐，不如咱们开工厂吧”
　　“何为工厂？”这个词王归荑不是很懂。
　　“就是作坊，比作坊更大，咱们可以开纺织厂，兵工厂，罐头厂什么，然后就可以招工，比如纺织厂就招女工，这样一来百姓就有了新收入，也不至于卖儿卖女了”
　　以王归荑的眼界，她在脑中转了一圈后，就理解了姜未晞的意思，在心中暗暗盘算了一下，发现还真行。
　　“三妹你果然厉害，此计可行，具体怎么筹划我来办，你就瞧好吧”
　　王归荑一下子就来了动力，她发现自己三妹这个工厂计划如果能顺利实施，那对蜀地的帮助可就太大了。
　　此事得仔细筹划筹划，既然要干，那就干大点！
　　不过如果执行工厂计划，那出兵北伐之事就要搁置了。
　　内部搞改革的同时再对外部出兵，那是作死。
　　王归荑一时间有些犹豫，北伐是开疆扩土，改革是让内部更稳，这怎么选择是个问题。
　　……
　　三天后，明月清风楼的案子彻底完事，就在大家都等着看柳千重下台呢，结果人家不但没有下台，反而亲自监斩自己表弟一家。
　　这名字都不配拥有的表弟一家，最后就活下来了一男一女一对稚童。
　　眉山官员们有些看不懂了，他们不明白柳千重这到底是失势还是没失势。
　　难不成柳千重这是用表弟一家的命换来了前途不断？那这人可真够狠的啊！
　　一时间，大家都消停了，不是很想招惹这个狠人。
　　与此同时，柳千重的名声也不是很好了，已经有了奸相之名。
　　柳千重自己不在乎这个，他反正都是没几年活头的人，还在乎名声干什么？
　　他现在脑中就一个念头，在有生之年能做出名垂史书之事，比如辅佐出来一位女帝！
　　他现在最想干的事情就是北伐，将蛮夷驱逐出去，重整河山。
　　所以在斩了表弟一家后，他内心毫无波澜的去到了王府。
　　对于这个表弟，柳千重其实是没什么感情的，也就是在蜀地重逢了后，当门亲戚走动，他也没有想到表弟敢用他的名号肆意妄为。
　　不过此事倒是给他敲了一个警钟，以后亲戚再找上门就让下人直接打发了。
　　再来一个这种亲戚，他这条小命也不用等几年了，很快就得玩完。
　　怀揣种种思绪，柳千重来到了王府，见到姜未晞后，他发现今天这场会议就只有姜前辈，王大小姐和三先生加上他自己。
　　柳千重明白，这是要聊更为机密的事情，看来是要动兵了。
　　他压下激动的心情，乖乖入座，眼睛看向姜未晞，一副我准备好了，前辈发话吧的架势。
　　但姜未晞接下来说的内容让柳千重直接懵逼，不是聊北伐？甚至还要搁置北伐计划去搞什么工厂计划？
　　他顿时炸毛，热血上头的他也顾不得面子不面子的，直接开口道：
　　“我不同意，工厂计划明明可以等北伐结束再筹划，事有轻重缓急，北伐明明是咱们当前最紧要的事情”
　　“前辈，主公，三先生，千重请你们再仔细斟酌斟酌，如今北伐是最好的时机，前辈您入了神境，那边必然军心不稳，此时携您入神境之威，咱们甚至有可能直接吓退北蛮，收回凉州！”
　　柳千重就不懂了，这个时候不赶紧行动搞什么工厂计划呢？
　　诚然，他有私心，他想在有生之年快点结束这天下乱局，重塑乾坤盛世，再这么拖下去要拖死他了。
　　但是他同时也认为此时确实是最好的时机，这个时候出兵，凉州真的有很大可能以最小的代价夺回来。
　　柳千重话音刚落，姜未晞皱了一下眉，她倒不是生气柳千重的态度，这谈正事了，自然公是公私是私。
　　言词激烈很正常，她皱眉是因为她觉得柳千重不稳重了，他变得急躁。
　　“千重，你有没有想过，凉州其实可以通过谈判夺回来？为什么非要动兵？一将功成万骨枯，兵乃国之大事，要慎之又慎。
　　咱们一个决定，可能就要有成千上万条将士的性命没了。
　　不到非用兵的地步，还是要通过其他手段来实现目的”
　　这番话姜未晞用上了真气从口中说出，宛若暮鼓晨钟一样敲击在柳千重心间，令他原本急躁的心情缓和了下来。
　　他重新坐下，长叹一口气：“唉！是千重迷失本心了，前辈，千重自知命不久矣，就想在死前多做点事情。
　　这样起码能在史书上留个名嘛”
　　“放心，有我在，替你续命几年不是问题，咱们一定可以看到咱们王大小姐登基的那天，也定能看到盛世降临的那天！”
　　姜未晞笑着看向柳千重，这笑容令柳千重一下子就晃了神，赶忙低头不敢看对方的脸。
　　前辈太美了，她一笑简直就是倾国倾城，这谁遭得住？
　　可怕(٭ॢꏿູ̠᷄ꏿ᷅)ॢ

第201章 北蛮使团入眉山(三千字章节)
　　第二天，姜未晞正在家中后院企图教会五毒圣女下棋，结果教的自己烦躁，五毒圣女怎么也学不会。
　　最终姜未晞放弃了，五毒圣女也解脱了，开开心心跑开回自己屋里继续搞研究，破下棋她一点也没兴趣。
　　姜未晞：“……”
　　她先前是不是在演我？
　　感觉自己被骗了的小姜气呼呼掀翻了棋盘，坐在石凳上生闷气。
　　这时王归荑从外面回来看到姜未晞这生闷气模样有些纳闷，问了一句：“怎么了这是？老二又哪里惹到你了？”
　　能让堂堂凌霄剑仙生闷气的，除了五毒圣女也没别人了。
　　“没什么，不说这个”因为什么生气哪能和大姐说？这整的好像告家长一样，她姜某人又不是小孩子。
　　姜未晞岔开话题，见大姐这个时候回来，她问了一句：“是有什么事吗？不然你不会这时候回家”
　　这大白天的，大姐应该在衙门里忙政务才对。
　　“确实有事”
　　王归荑没有废话，开口将事情与姜未晞说了一通。
　　原来是她在凉州的探子汇报，四天前北蛮大祭司率领着北蛮使团出凉州了，就在刚才，王归荑接到沿途探子的汇报。
　　说北蛮使团今日就可抵达眉山城。
　　所以王归荑就过来和姜未晞说一声，“三妹，北蛮使团估计是过来谈判的，你出面不出面？”
　　王归荑对待自己三妹的态度是：三妹是定海神针，轻易不露面，只需要隐在后方坐镇指挥就行。
　　至于事情怎么办？她这个做大姐的来具体操作。
　　但既然北蛮派出了大祭司这么一位伪神强者，那我方怎么也得出一位。
　　王归荑回家前去找了三先生，三先生表示她擅长谈判，怕谈着谈着直接打起来。
　　于是王归荑就回家找自己三妹了。
　　而姜未晞此时却在思索另外一件事情，她开口自顾自说道：“北蛮使团肯定是大批人马出动，这么一个大团队从凉州来到咱们眉山就用了四天。
　　甚至有可能更短，大姐你想到了什么？”
　　“北蛮有更好的马匹？”
　　“没错！”姜未晞闻言表示赞许，和大姐聊天就是顺畅，“北蛮这机动性可能远超咱们的想象，使团能用不到四天的时间到咱们这里，
　　同样也可以以短时间闪击别的地方，他们是马背上的民族，有更好的马匹，有多少咱们甚至都不知道。
　　如果想打，人家直接跑路跟咱们玩游击怎么办？”
　　现在姜未晞更加不同意柳千重的出兵计划，知己知彼方能百战百胜，她们对北蛮了解的太少。
　　柳千重以为只要大军直接压向凉州打攻城战就行，但实际上人家北蛮可未必跟你玩守城战。
　　当然，还有一个办法，就是她姜未晞直接冲进凉州，以一己之力拿下凉州。
　　但这样意义还是不大，既然要打就要想办法将北境的北蛮大军都留下。
　　不然打起来了有什么意义？北蛮直接发疯纵兵在北境乱窜怎么办？
　　打散兵游勇可比正规军费劲多了，这容易演变成猫捉老鼠的游戏。
　　战争是实现政治目的的手段之一，如果战争无法实现政治目的，那叫发泄。
　　姜未晞深知她们作为领导者，一个决定就关乎很多人的命，只为了发泄来和北蛮打这不可取。
　　她提出来的问题令王归荑秀眉紧锁，她不自觉被姜未晞把思路带偏了，开始与其聊作战计划，
　　“那依三妹你的意思这一战该如何打？”
　　“首先得摸清楚北蛮国内的底细，希望大姐你的情报组织能起作用。
　　第二就是迷惑住北蛮，让他们觉得咱们有打的实力，但念在上天有好生之德的份上，咱们愿意通过谈判解决争端”
　　姜未晞这番话王归荑就有点听不懂了，她下意识问了一句：“那咱们到底是打还是不打？”
　　“打是肯定要打的，但得等时机，这次北蛮使团过来，咱们正好和他们先谈判谈判”
　　闻听话题重新回到迎接北蛮使团上，王归荑思索了一番后问姜未晞：“你说咱们如果坚持要收回凉州，北蛮会不会给？”
　　王归荑最想要的还是凉州，凉州在她手里丢的，自然也要她来收回来，不然后世史书上可是要骂她的。
　　况且凉州太重要了，卧榻之侧岂容他人酣睡？
　　“不知道，不过凉州是咱们的底线，必须坚持，其它方面都可以让，唯独凉州必须收回来！”
　　在凉州这个问题上，姜未晞和王归荑态度是一样的，只不过区别是姜未晞要凉州是因为那地方兵家必争之地，自家大姐若是想登基，那地方必须得拿到。
　　不然就算登基了，这皇位也缺了一个腿。
　　凉州收回来，一切问题就都简单了，姜未晞甚至有信心三年之内就让大姐登基称帝。
　　这对姐妹俩接下来又聊了聊与使团谈判具体章程，包括怎么谈？何人加入谈判队伍等等细节末节。
　　人选上肯定是姜未晞出任主官，谈判队伍其他人选可算是难到两女了。
　　姜未晞完全不知道眉山城的官员有哪些，而王归荑则选不出合适的人选。
　　最终她们决定，把这个事情也交给柳千重办。
　　柳千重：？？？
　　是人吗你们？
　　……
　　当天晌午，北蛮使团进城了，柳千重亲自带领着他选出来谈判队伍迎接对方。
　　一听说要跟北蛮使团谈判，柳千重别提多兴奋了，当即放下手头上的其他事情，自己亲自来当谈判团的副官。
　　姜前辈不同意现在北伐，但她可没说不能在谈判桌上骂骂北蛮使团。
　　这种好事他当然得干！
　　出口气也是不错的。
　　将北蛮使团安顿好后，柳千重就领着自己的谈判队伍开了一个会，核心思想就一个：强硬，强硬还是特么的强硬！
　　必须让北蛮使团知道攻守易形了！
　　我眉山若是想打你们，都能打进去你们北蛮的王庭！
　　能不能办到暂且不说，必须气势得拿出来。
　　两天后，两方开始谈判，自然是兵对兵将对将。
　　暂且不提柳千重如何舌战群雄，另一边北蛮大祭司和姜未晞在一处偏僻庭院的中堂入座。
　　这二位没有跟着两方其他人员坐在一张谈判桌上，她们进行了秘密会谈。
　　这场谈判结果如何，取决于这二位。
　　入座后，姜未晞直接开门见山，语气毫不客气：“大祭司，现如今可谓是风水轮流转了，当年你们北蛮逼的我们如丧家之犬，可曾想过今天这个局面？”
　　“今天什么局面？老夫觉得局面还好”
　　大祭司这纯属是嘴硬了，自家知道自家的情况，这局面好个屁，要是真好他也就不用来眉山城了。
　　“好吗？原来贵方以为是我们想跟你们谈啊，那既然如此，大祭司可以回了，告诉北蛮王洗干净脖子等我”
　　大祭司：“！！！”
　　这人怎么这样？一言不合就要动手……粗鄙的武夫！
　　“姜剑仙何必于此呢，给我方留点面子不行吗？”大祭司服软了。
　　“不行”这话姜未晞回答的很果断，她可不是君子，没有君子风度，她现在就是小人得志怎么了？怎么了？
　　“当初你们撵我们像撵狗时可没有给我们留面子，现在想要面子了？天底下哪有这种好事。
　　大祭司，认清现实吧，攻守易位了！”
　　虽然大祭司很清楚姜未晞这话说的没毛病，但他还是在死鸭子嘴硬，“姜剑仙咱们就别逞口舌之快了，聊正事吧”
　　“行，那聊正事，我方要收回凉州，包括定北关”
　　果然！
　　听到姜未晞这话，大祭司心中暗暗叹息一声，一切正如他所料想的那样，姜未晞对凉州势在必得。
　　而自家王上又不想给，凉州成了双方最大的矛盾了。
　　大祭司心中盘算着接下来的话该如何说，以他对姜未晞的了解，接下来自己的话要是说不好，这暴脾气的疯婆子能直接动手杀人。
　　“归还凉州理所应当，但定北关我方不能给”
　　大祭司选择的方法就是转移矛盾，将凉州争议变成定北关争议。
　　一旦姜未晞开始顺着他的话，谈定北关归属问题，那他的计划就成功了。
　　他从一开始就知道北蛮没办法留下凉州，所以他打算违抗王命，就没想留凉州。
　　他来时把使团拆分了，另外一队去往了南梁那边，大祭司打算把凉州卖给南梁，他就不信了，南梁那边对凉州没兴趣？
　　这样凉州就变成了三家争议，一个凉州卖给了两家，届时北蛮就可以在定北关那边坐山观虎斗了。
　　至于怎么说服姜未晞不要定北关？他有信心！
　　眼见姜未晞眼神已经不善了起来，他开口补充道：“姜剑仙先别生气，我方愿意出北蛮骏马一千匹来换定北关，我方保证这一千匹骏马中有三百种马。
　　老夫想姜剑仙您应该对我们北蛮的骏马感兴趣吧”
　　感兴趣吗？姜未晞自然感兴趣的。
　　但她没有给出回答，她在思考这老头到底有什么盘算。
　　这么轻易就答应归还凉州，这让姜未晞直觉上觉得哪里不太对。
　　还有用北蛮的马换定北关这事也有些蹊跷，她搞不懂这老头打着什么算盘。
　　“这样吧大祭司，今天谈判就到这里，咱们择日再谈”
　　话落，姜未晞起身就走，她打算去找自己大姐，她觉得北蛮肯定隐瞒了什么事情。
　　大姐啊，希望你的情报机构靠谱……

第202章 土匪头子姜未晞
　　当天夜里，姜未晞，王归荑以及柳千重三人在王府的书房里开小会，主要是跟王归荑说说谈判的情况。
　　另外姜未晞也需要和柳千重交换一下谈判过程中各自得到的信息。
　　入座之后，柳千重率先开了口，他问姜未晞：“姜前辈北蛮大祭司和你谈了什么？千重这边感觉那些使臣什么都不知道，就在那车轱辘话来回说”
　　虽然两方最终的谈判结果得看姜未晞和北蛮大祭司，但北蛮使团这一问三不知的样子也令柳千重恼火。
　　感觉这帮人就是过来凑数的，他满坏激情想要舌战群雄呢，结果人家就跟他闲聊。
　　这柳千重自然不高兴，毫无参与感。
　　“北蛮大祭司和我谈定北关归属，北蛮愿意用一千匹北蛮骏马换定北关”
　　姜未晞这话一出口，柳千重又急了，“这不成，这绝对不成，北蛮骏马是宝贝，但想用一千匹就换定北关那是做梦！
　　得让他们加钱！”
　　他话出口后，发现姜前辈在看自己，那眼神让他有些不解，“前辈，千重有哪句话说错了吗？”
　　“没有，我就是突然间觉得你小子越来越像我了”
　　姜未晞回之一个赞赏的笑容，柳千重这一句得加钱很得她心意。
　　她这一句越来越像我了，给柳千重整的有些尴尬，只能尬笑以对。
　　这时候就看出来柳小公子脸皮不够厚，这要是换个脸皮厚的，当场就得跪下来认娘。
　　姜未晞只是随口开了一句玩笑而已，玩笑过后，她说起了正事：
　　“定北关和马我都想要，不过这事先不谈，我现在担心北蛮在玩心眼，大姐，你的情报组织有没有什么消息传来？”
　　她看向王归荑，问道。
　　此时的王归荑正在低头吃着糕点，听到姜未晞叫自己，她咽下嘴里的糕点，用手帕优雅的擦了擦嘴，不紧不慢问了一句：
　　“你指的是什么消息？”
　　她的情报组织传回来的消息太多了，她都看不完，是侍女小蝶在整理这些情报。
　　所以得问清楚姜未晞想知道什么消息，这样才好给出来。
　　“北蛮使团出凉州后的动向，比如有没有什么异常，或者南梁那边有没有和北蛮有接触诸如此类的消息”
　　现在姜未晞怀疑北蛮那边和南梁有接触了，她要是北蛮大祭司，这个时候就肯定拉南梁下水。
　　至于会如何操作？她一时间有些想不到，所以就得需要情报支持了。
　　闻言，王归荑出去叫来了小蝶，把姜未晞的话跟小蝶重复了一遍。
　　小蝶听后在脑中回想了一下，好像真有北蛮使团异动的消息，“确实有，有消息传来说北蛮使团可能拆分两队。
　　这个消息咱们的人不确定，所以他用了疑似，我也就没有跟小姐你汇报”
　　“为何会是疑似？”姜未晞先于王归荑开口问道。
　　“因为传回来消息的人发觉北蛮使团人数不对，他不确定是北蛮临时更改了使团人员还是将队伍拆分了。
　　他调查，并没有发觉另外一队的动向，所以他也就不确定到底是什么情况。
　　需要下令那边继续追查吗？”
　　最后一句话时小蝶看向自家的小姐，虽然知道小姐和姜剑仙亲如一家人，但涉及组织的事情，还是需要小姐来下令。
　　她小蝶是小姐的侍女，不是姜剑仙的侍女。
　　作为下人，这得分清楚。
　　王归荑：“不用了，你先退下”
　　北蛮如果真有第二支使团队伍，能瞒过她的探子隐藏了动向，那探子想查也查不到什么，反而容易陷入危险中。
　　所以王归荑果断下令不用查了，小蝶领命而出，等她走后，王归荑看向姜未晞和柳千重，
　　“三妹，千重，你们觉得有没有另外一队使团？”
　　“肯定有，并且我怀疑他们已经到了南梁了”
　　姜未晞这话出口后，她思索片刻，直接对柳千重下令，“千重你马上以主公的名义去军营下令，让唐飞雪领精兵十万开赴凉州。
　　另外再选个领兵将领带三万兵马顺清幽江南下，直接去堵北楚后方。
　　两支军队限他们七日内赶到地方，然后原地待命”
　　“柳千重领命”
　　柳千重下意识起身行礼，然后他反应了过来，有些没忍住，问了一嘴：“前辈，咱们可是要对北蛮动手？”
　　“不是北蛮，是南梁，我现在怀疑南梁要偷凉州”
　　在得到小蝶给出的情报后，姜未晞突然间灵光一闪，她感觉自己摸清楚北蛮大祭司的算计了。
　　这货那么轻易把凉州让出来不是怕她，而是很可能要把凉州卖给两方。
　　若是等南梁占了凉州，那这事就变成了眉山和南梁的争斗了，北蛮就可以在定北关看戏。
　　所以姜未晞打算先下手为强，一方面让唐飞雪领兵堵凉州，一来给北蛮压力，二来防备南梁偷家。
　　另外一方面再派支军队去清幽江晃荡去，吸引南梁和北楚国那边的北蛮军队注意力。
　　听到姜未晞说要针对南梁，这一下子就让柳千重搞不懂了，南梁那帮废物还需要针对？
　　不过虽然心里不懂，但柳千重也没说什么，他只想打仗，让唐飞雪领兵开赴凉州也算是另类北伐了。
　　只要是北伐就行！
　　他乐呵呵领命出了书房，去军营下令集结军队去了。
　　他走后，屋里只剩下两女时，王归荑才说出了自己的担心：
　　“双线作战，三妹这是不是有些冒险？”
　　“未必能打起来，咱们只是亮亮肌肉而已”
　　“可就算不打，大军开拔也需要粮草运输啊”
　　说实话，王归荑心疼自己的粮，若是真打倒也罢了，但看自己三妹的意思就是让军队出去溜达一圈。
　　十几万大军出去溜达一圈，这得花出去多少粮草啊！
　　好败家。
　　她眼神幽怨的看着姜未晞，姜未晞秒懂意思，过去搂住自己大姐，笑嘻嘻安慰她：
　　“粮草用出去了它才叫粮草，不然囤积在粮库中有啥用呢？
　　大姐，格局要放开，旧的不去新的不来”
　　王归荑：“你说的倒是轻松，你不当家不知道柴米贵，你大姐我攒下来这点家底容易吗”
　　“哎呀，别心疼了，妹妹我跟你保证，肯定花出去多少给你挣回来多少”
　　这下王归荑才重新有了笑脸，自家三妹答应的事情从来都会办到。
　　她就等着更多的粮草进库了。
　　但王归荑不知道的是，姜未晞跟她玩了一个文字游戏，姜未晞可没说挣回来的是粮草。
　　小姜表示，格局要大点，那点破粮草有啥用？地盘才重要，有了地盘就什么都有了。

第203章 未来的三仙娘娘(四千字章节)
　　南梁国都城内。
　　北蛮第二队使团到达了此地，云大将军出任南梁这边的谈判主官，带人接待了对方。
　　当见到北蛮使团主官后，云大将军内心里是很震惊的，因为对方竟然是一位伪神！
　　北蛮第二位伪神现世！
　　“云将军好，小女子北蛮神殿圣女述朵兰拜见将军”
　　这位北蛮神殿圣女衣着打扮很清凉，肌肤呈现黑色，给人一种很野性的美感。
　　和中原女子有很大的不同，体态上显得更为壮硕。
　　闻听这人的自报家门，云大将军不敢怠慢，北蛮神殿就相当于大晋的五大宗，甚至比五大宗之首的天门寺还神秘。
　　云大将军对北蛮神殿了解不多，只知道历代北蛮大祭司都是出自神殿，这位北蛮圣女很大可能是下一任北蛮大祭司。
　　看她的年纪也就不过而立之年，一个不到而立之年的人就已经是伪神级别强者，此人绝对称得上天才。
　　“拜见北蛮圣女”
　　云大将军抱拳回礼，两人见礼过后，各自入席。
　　为了招待北蛮使团，云大将军准备了上等筵席，他负责招待这位北蛮使团主官，事先没想到来的是女子。
　　如今就二人吃饭，这气氛有些尴尬。
　　为了缓解这个气氛，云大将军就主动挑起话题和对方闲聊，“圣女以前可是来过中原？”
　　“未曾”北蛮圣女摇摇头，有些不明白对方为何这么问，“大将军何出此言？”
　　“就是觉得圣女有些眼熟，眉眼间给在下一种很熟悉的感觉”
　　听到这话，北蛮圣女了然了，神情淡然道：“原来如此，那想来大将军是见过慕容芷了”
　　“慕容芷？”云大将军一时间没有反应过来这个慕容芷是谁。
　　“你们中原武林称呼她为五毒圣女”
　　慕容芷，大将军没反应过来是谁，但五毒圣女他可太知道了。
　　这令他有些惊讶，下意识脱口而出问道：“五毒圣女与北蛮神殿还有关系？”
　　“非也，她与我有关系，我是她姐”
　　云大将军：“！！！”
　　这个消息过于令人惊愕，一时间大将军感觉自己的脑子快不够用了。
　　和凌霄剑仙关系不清不楚的五毒圣女竟然是北蛮神殿圣女的亲妹妹？
　　这俩人怎么就能是姐妹？这八竿子打不着啊。
　　凌霄剑仙知道此事吗？
　　或者说五毒圣女她自己知道还有个姐姐吗？
　　怎么感觉这北蛮圣女提起她妹妹时语气不太对劲呢，她们有仇？
　　云大将军很好奇，但也知道不能问，问人家家事太失礼了，于是他低头默默吃饭饮酒。
　　场又冷了下来。
　　过了大约半盏茶的时间后，北蛮圣女开口道：“你们中原喜欢吃饭时谈事情，那择日不如撞日，现在咱们就聊聊正事可好？”
　　“圣女请说”
　　“我来此只为一件事，北蛮欲与南梁结盟共抗蜀地”北蛮圣女也是够直爽了，直接就挑明了话。
　　她这话令云大将军一口酒差点呛到自己，他抬头望向北蛮圣女，眼神中透露出一种看傻子的意味，
　　“圣女，我们南梁与蜀地同是大晋国土，你们北蛮凭什么就认为我们南梁会与你们结盟对付大晋同胞？”
　　北蛮王傻了吗？他到底哪来的自信派使臣过来这么谈判？
　　云大将军不知道的是，这根本就不是北蛮王的意思。
　　在北蛮神殿圣女出世的这一刻起，北蛮主事的其实也就不是北蛮王了。
　　此刻的云大将军根本没有意识到他到底在与北蛮哪个势力谈判。
　　对于云大将军的反问，北蛮圣女波澜不惊，脸上没有一丝表情，语气冷漠的不像人，
　　“云大将军视人家为同胞，可人家却未必那么想，凌霄剑仙的为人处事风格相信大将军比我了解。
　　若是让她得了天下，你认为天下百姓能好的了？
　　如今北蛮，蜀地以及南梁三分天下，此为最稳妥之局势，一旦北蛮撤出，大将军以为凌霄剑仙下一步会干什么？”
　　北蛮圣女是懂拿捏云大将军的，他对凌霄剑仙非常反感，认为此人行事过于不讲规矩。
　　云大将军也确实认为姜未晞如果得势，那天下会更乱。
　　人都是有惰性的，安逸日子过久了，自然不想生乱。
　　云大将军就是如此，他真觉得如今的天下局势更好，三方互相牵制，天下重归和平。
　　诚然，他被北蛮圣女说心动了，但同时他又惧怕凌霄剑仙。
　　北蛮怕凌霄剑仙，他也怕，和北蛮合作背刺凌霄剑仙，这事过于刺激了。
　　而北蛮圣女显然看出来了云大将军的担忧，她乘热打铁继续忽悠：“云大将军不必担忧什么，我方并非让贵方直接与蜀地开战。
　　只是需要贵方做点小事情，比如接手凉州城，凉州城如果到凌霄剑仙手里，大家都别想过安稳日子。
　　贵方如果接手凉州城，那凌霄剑仙也就没理由做什么事情了，毕竟出师要有名，她必然也在乎这个，不然她早就一人一剑开始四处杀戮了”
　　北蛮圣女这话一出，云大将军秒懂对方意思了，这是想让南梁来与凌霄剑仙对峙。
　　很明显北蛮清楚守不住凉州了，但这么交给凌霄剑仙北蛮又不甘心，于是就想着把一座城卖给两家。
　　他暗暗盘算着了一下，觉得此事还真能干，蜀地那边肯定打着收复失地的名号，那如果南梁把凉州收回来了，蜀地还有什么理由出兵？
　　越盘算越觉得可以冒险一干，凉州太重要了，如果得了凉州，那大业可成。
　　同时还能让姜未晞吃个哑巴亏。
　　正如北蛮圣女说的那样，姜未晞肯定有所顾忌，不然她都证道神境了，还窝在眉山城不出来干什么？
　　这么一想，有些上头了的云大将军当即表态，“我方答应结盟，但贵方也需要撤出北楚国”
　　“这不成，我方最多答应撤出北楚南境”
　　“成交！”
　　云大将军想要的就是北楚南境，南境没有了北蛮封锁，那南梁江南地区就等于身边没有猛虎。
　　届时是从清幽江开始打天下还是干什么的，都方便了。
　　此时的云大将军没有意识到，他其实被北蛮圣女带跑偏了，从一开始他的思路就被北蛮圣女带着走。
　　他一个当年久经沙场的老将军，被一个小丫头这么轻易说服了，这本身其实就是有问题的。
　　北蛮圣女以一种常人难以理解的手段勾动了云大将军内心的贪欲，潜移默化的令他失了本该有的冷静。
　　第二天一早。
　　云大将军在南梁朝会上提了北蛮圣女说出来的条件，南梁百官们一个个你看我我看你的一时间不言语。
　　其实这些百官们有很多人是觉得云大将军疯了，闲着没事招惹凌霄剑仙干什么？
　　凉州城就是个烫手山芋，是能随便觊觎的吗？
　　但没人说，能得罪起云大将军的官员比如王家父子，他们没理由得罪。
　　在他们看来，不管谁坐天下他们都是世家贵族。
　　而得罪不起云大将军的就更不敢说什么了。
　　所以南梁朝堂陷入了诡异的沉默中。
　　眼见都不说话，高坐其上的南梁王只能自己开口，他咳嗽了一声，慢条斯理拿捏着腔调道：“大将军啊~此事孤觉得不妥，咱们和蜀地都是大晋人，帮着外人对付自己的同胞……是否过于不讲道义呢？”
　　其实南梁王单纯就是怕姜未晞，但他堂堂一位王爷自然不能这么说，他也是要面子的。
　　所以就换了一种说法。
　　他绝不是怕姜未晞，他这是不忍同胞相残。
　　云大将军自然也清楚对方这是什么意思，他当即表态：“此事是臣应下的，那臣一力承担任何骂名，届时王上可以对外说臣跋扈，混乱朝堂！”
　　云大将军这话的意思很明显，他担所有后果，哪怕凌霄剑仙真急眼了，要杀也是杀他。
　　这下南梁王没顾虑了，但还是得表现表现，于是装出一副忧愁模样，“何至于此呢，大将军爱国，孤也不是铁石心肠，既然都是为了这个国家好，那就没什么奸臣权臣。
　　都是为了这个国家殚精竭虑的忠臣！”
　　瞅瞅，到底是当领导的人，这话说的真漂亮。
　　但实际上毛用没有。
　　大将军直接懒得和他玩这种话术了，索性干脆不言语，就直接单膝跪地行礼。
　　随即起身转身离开了朝堂。
　　这个朝堂上上下下都令他失望，南梁王不是明主，只能说是矮子里拔高，没得选择。
　　云大将军有时候不禁在想，自己图个什么呢？
　　“罢了，我就领兵去凉州城度过余生得了”
　　去特么的救世，去特么的天下，老子不干了。
　　他帮着大晋去守国门，至于大晋内部如何乱，他管不了了。
　　怀抱这种心思，云大将军快步走向王城外，这时候段公公追了过来，一把拉住云大将军的胳膊，
　　“老云你等会，凉州不能去，你冷静冷静！”
　　“怎么连你也这般鼠目寸光？”眼见好友都拦自己，云大将军心里别提多不舒服了。
　　对于他的辱骂，段公公没生气，继续开口劝他：“我不知道北蛮圣女与你说了什么，但你现在已经不冷静了，你好好想想，咱们有什么必要非得占凉州？
　　你占了凉州凌霄剑仙会如何想？卧榻之侧岂容他人酣睡？你这是在逼凌霄剑仙杀你！”
　　“你就没有想过凌霄剑仙为何迟迟不对凉州动手？她分明就是在等时机，等一个能全歼北境蛮夷的时机。
　　你这个时候去偷占凉州，这会坏了她的布局谋划的”
　　“她有个屁布局谋划？她要是有布局谋划当年就不会不管不顾冲进皇城杀人，若不是她肆意妄为，天下局势何至如此？
　　武神又怎么身死！”
　　云大将军这怒目圆瞪的模样令段公公愣住了，他从未见过这样的云大将军。
　　此刻他心中了然了，原来云大将军心里对姜未晞有这么深的怨念。
　　他知晓劝不住了。
　　“那你保重吧”
　　段公公叹息一声，转身默默走开，这一刻他感受到了孤独，他原本以为云大将军是他志同道合的道友。
　　但不曾想此人却是满心的私怨。
　　这大晋……真的救不了了啊。
　　罢了，都作吧，作的天下大乱，作的黎民百姓苦不堪言你们就消停了。
　　洒家也不管了，这就辞官回乡去！
　　……
　　眉山城，王府中。
　　五毒圣女今天难得出来晒晒太阳，姜未晞也就陪着她一起。
　　两女闲聊之时，话题聊到了家人上，姜未晞问她：“二姐，你可还有什么亲人？”
　　“有一个姐姐，但我都记不清她长什么样了，当年我被师父带走，她被另外一个人带走，这么多年过去了，我都没有她的消息”
　　“那等大局已定后，我帮你找姐姐吧”
　　“还是不了，有缘自会相见，这么多年过去了，再见面我都不知道如何面对她，还是不找了”
　　五毒圣女这人不愧是能和姜未晞玩到一起去，某些方面她跟姜未晞真的很合。
　　比如两人其实都是情感淡漠之人。
　　她们的心里只能装下少数几个人，至于其他人，对于她们来说和过客没什么区别。
　　听她这么说，姜未晞也就不再继续聊这个话题，她岔开话题，开始劝五毒圣女：
　　“炼长生不死药属于逆天而行，不可强求，我感觉你最近就有点魔怔了，别把心思都用在炼这种虚无缥缈的东西上。
　　有那工夫你努力修炼，修到神境后没准就能勘破生死秘密”
　　“所以姜美人你现在能活多少岁？”
　　“起码能活两千岁”
　　其实姜未晞自己也不确定，她只是隐约有这种感觉，两千岁是保守估计，其实更保守的说法是一千岁。
　　但为了激起自己二姐修炼的动力，她故意说多了。
　　正如她意料的那样，五毒圣女一听到两千岁这个数字，她顿时眼睛一亮，从躺椅上直接坐起来，目光炯炯看着姜未晞，
　　“仙人，请教小女子修炼吧！”
　　“不炼丹了？”
　　“丹还是得炼，不过你说的对，还是先步入神境更靠谱”
　　姜未晞：“……”
　　你一个连绝顶宗师都不是的人，就开始惦记着神境了？
　　咦？不对，你啥时候成绝顶了？
　　以前没注意到，今天仔细一感应，姜未晞发现自己二姐竟然是绝顶宗师了。
　　“二姐你什么时候入的绝顶？”
　　“不知道，记不太清了，好像有一天这境界就水到渠道提升了”
　　五毒圣女这一句话正好被从外面回来的王归荑听到，她顿时感觉到很扎心。
　　还有没有天理了？你一个一天天就沉迷炼丹也不修炼的家伙怎么就绝顶宗师了？
　　武道修炼什么时候这么简单了？

第204章 北蛮大祭司死的冤啊(三千字章节)
　　王归荑回来给姜未晞带来了一个不算好的消息。
　　北蛮确实有一队使团去了南梁，领队的是北蛮神殿圣女，她与南梁那边到底聊了什么探子没有打听到。
　　但就在不久前，云大将军亲自披甲领十万精兵出南梁，往凉州方向而去。
　　很明显，北蛮把凉州又卖给南梁了。
　　虽然心中早有预料，但得到了证实还是令姜未晞很生气，她二话不说提着剑就要出门找北蛮大祭司好好“聊聊”。
　　见到她这杀气腾腾的模样，王归荑赶忙拦住：“三妹你别冲动，杀北蛮大祭司于事无补，况且两军交战还不斩来使呢，这规矩不能破”
　　这规矩一破，那以后谁还敢出使敌方？
　　你可以杀我使臣，我自然也能杀你使臣，这样一来就乱套了。
　　谁也不敢保证自己永远用不到谈判这招。
　　“放心，我不杀他，起码不会在咱们的地盘杀他”
　　王归荑：“……”在哪杀不是杀使臣？你还不如给他一个痛快呢。
　　眼见自己劝不住，王归荑也就不多说，理智上她不同意杀大祭司，但情感上她也杀这货。
　　况且只要自家三妹能开心，杀个使臣怎么了？让她杀！
　　“那……三妹你注意点，别闹出太大动静”
　　大祭司可以死，但动静太大就不好了，不说波及到其他人，就是伤到花花草草也不好嘛。
　　姜未晞回之ok的手势后，就拿着赤霄剑出了门，直接闯进去了使团居住地，就将北蛮大祭司直接堵在屋里。
　　北蛮大祭司看到她这冷若冰霜的模样，就知道这疯子是来杀自己的，不过他没有逛，甚至都没有从座位上起身，指了指面前桌上的茶具，
　　“姜剑仙不如先坐下来喝口茶，老夫这条残命就在这里，也跑不了，你什么时候取都行”
　　面对姜未晞，大祭司就没想过搏命，这疯子伪神之时就强的离谱，如今都真神了，怎么可能打得过？
　　得用点子智慧。
　　姜未晞直接坐到大祭司对面的位置上，将手里的赤霄剑直接放在茶台，冷冷道：“你有三句话的机会，三句话后我若是不满意，你脑袋搬家”
　　“此事其实已经不是老夫能做主的了，你杀老夫其实没用”
　　“还有两句”
　　“姜剑仙你别急嘛，咱们可以再聊聊”
　　“还有一句”
　　姜未晞手摸上了赤霄剑剑柄，这下子大祭司真的慌了，没几个人能像天门寺住持那样面对死亡能真正淡然处之的，大祭司当然不想死。
　　他抬手擦了擦额头上的冷汗，也不敢废话了，直接将保命的底牌掀开，
　　“北蛮神殿圣女是姜剑仙你好友五毒圣女的亲姐姐！”
　　这就是他最大的保命底牌，他敢算计姜未晞，就是因为他掌握着北蛮神殿圣女的一些秘密。
　　他觉得事情涉及到五毒圣女，姜未晞肯定感兴趣，这样就有了继续谈的可能，小命也就有了保障。
　　如今整个天下都在传姜未晞和五毒圣女关系不正常，已经不像是好友的关系。
　　加之两人都还没有成亲，大家就觉得她们可能……嘿嘿嘿！
　　大祭司就是在赌这个，赌五毒圣女在姜未晞心中的地位很高！
　　也确实算是赌对了，听到这个消息，姜未晞的手从剑柄上拿开，抓起了面前的茶杯抿了一口茶，随后语气毫无波澜，说道：
　　“继续，顺着姐姐这个话题继续说”
　　“神殿自古以来只有圣子从来没有过圣女，这一代却出了一位圣女，这足以说明一些事情。
　　姜剑仙你可能不知道，你好友五毒圣女这个名号并非她自封的，她出身于五毒教。
　　这个门派和唐门有千丝万缕的联系，同样和北蛮神殿也有渊源。
　　当年五毒教教主带走了你好友，神殿带走了她姐姐，随后两人就各自成了这两大势力的圣女，姜剑仙以为这是巧合吗？”
　　大祭司在企图引诱姜未晞顺着他的思路走，但姜未晞一向不按套路出牌，她对这其中有什么隐秘并不感兴趣。
　　愿意听北蛮大祭司说话只是单纯想听听北蛮圣女的一些情况。
　　自家二姐虽然嘴上说着不在乎她那亲姐姐，但血浓于水，知道了二姐亲姐姐的消息，作为结拜妹妹自然得多打听打听。
　　结果这糟老头子还在这跟她扯淡。
　　“你到底想说什么？说我二姐和北蛮有关系？还是想说她们姐妹身上有大秘密？”
　　姜未晞耐心快被耗光了，察觉到她又起了杀心，大祭司赶忙继续抛秘密，
　　“她们身上肯定有秘密，姜剑仙你可知当年有三位大能在企图收她们姐妹为徒。
　　一人是五毒教教主，一人是北蛮神殿神主，还有一人你必然意外，是已经陨落了的沈流云沈女侠！”
　　话落，大祭司小心翼翼抬头看着姜未晞，发觉对方身上的杀气更重了，还没等他反应过来，就感觉一阵天旋地转。
　　他有些疑惑，怎么自己的眼睛离地这么近了呢？
　　哦~原来我头掉了！
　　意识消散前，大祭司最后一个念头是：她为什么会杀我？我说出来的秘密她不感兴趣吗？
　　姜未晞默默收剑入鞘，她突然间发现自己现在真强的离谱，可以无声无息杀一位伪神了都。
　　她突然出手的理由很简单，就是因为大祭司提到了沈女侠，还意图把沈女侠和五毒圣女联系在一起。
　　这直接触及了姜未晞的逆鳞，谁意图往沈女侠身上泼脏水谁都得死！
　　至于沈女侠当年到底在场不在场？她大可以问五毒圣女去，从敌方口中得到的消息能信？
　　糟老头子，该杀！
　　杀完人后，姜未晞堂而皇之走出了安置使团的驿站，其他人她没杀，几只蝼蚁而已，杀不杀意义不大。
　　走出驿站后，她招手叫来了巡街卫队，说了一句：“北蛮大祭司被人刺杀了，你们过去收个尸，另外把使团其他人送出去”
　　卫队领兵之人：“……”
　　剑仙大人，你这么猖狂郡守大人知道吗？
　　在留下这么一句话后，姜未晞不顾卫队们复杂的眼神，直接就回了家中。
　　她在家中后院的池塘边找到了五毒圣女，这姑娘不炼丹了，该钓鱼玩了。
　　姜未晞坐到她身边，然后就被五毒圣女推开，“离我远点，你一身杀气把我鱼都吓跑了”
　　“别闹，我有正事与你说”
　　“你就是有天大的事情，你也不能吓我的鱼”
　　姜未晞：“……”好气啊
　　无奈之下，姜未晞只能深吸一口气，将身上的杀气压了下去，这回五毒圣女不叫唤了，一副老神在在的模样：
　　“美人有何事启奏啊”
　　“我可能找到你姐的消息了……”
　　姜未晞把北蛮大祭司说的话跟五毒圣女复述了一遍，五毒圣女听完后直接笑出了声：
　　“哈哈哈！姜美人你还总说我傻，我看你才傻，我跟我师父走时才五岁，那我问你，沈女侠当时多大？
　　她如何能在场？”
　　沈女侠死时才不过二十二岁，在岁数上，五毒圣女甚至都比她大。
　　五毒圣女一句话就提醒了姜未晞，是啊，五毒圣女比沈女侠大，五毒圣女五岁时沈女侠如何能在场？
　　沈女侠过于惊才绝艳，以至于就连姜未晞自己都时常忽视她的年岁。
　　“你说的对，是我犯傻了”
　　小姜很尴尬，默默站起身就要溜，结果被五毒圣女叫住，“姜美人你等会，我话还没说完呢”
　　姜未晞又乖乖坐回去，随即她想到自己又没干什么，干嘛对五毒圣女这么心虚？
　　于是她挺直了腰板，目光直勾勾看过去。
　　给五毒圣女看的一脸懵，心说这人又发什么疯？
　　不过她没多在意，姜美人这性格难测像狸猫一样神经也不是一天两天了，她都习惯了。
　　于是五毒圣女自顾自说起了事情：“当年确实有另外一个人在场，是一个女人，我记得很清楚，我师父称呼她为沈女侠”
　　话落，五毒圣女看向姜未晞，发觉她微微皱眉，五毒圣女就清楚这是不高兴了，随即她补了一句：“你别多想，此沈女侠可能非彼沈女侠。
　　我跟你说这个只是你提到了这个话题，话赶话就说了”
　　“我没多想，你继续说”五毒圣女和王归荑都是她信任之人，自然不会以为五毒圣女说这些有什么深意。
　　况且以二姐这脑子，她也没办法话里藏话。
　　“当时那个人和我师父有过争执，我当时年岁太小，记不清他们到底在争执什么。
　　后来我就被我师父带走了”
　　“那你的名字，就是慕容芷这个名字是你师父取的？”
　　“我师父姓慕容，我好像本来也姓慕容，记不太清”
　　“所以有没有那种可能，你师父就是你爹？”
　　姜未晞一句话给五毒圣女整不会了，她当即愣住，大脑仿佛死机了一样。
　　她着实有点跟不上自家三妹这脑回路，怎么就得出来的这结论？
　　正常人不是应该认为我和我师父其实可能是亲戚关系吗？
　　“算了，你开心就好”五毒圣女放弃解释，也放弃理解，直接开摆。
　　反正她师父都死了，和她到底是父女关系还是亲戚关系都无从考证了。
　　五毒圣女开始继续钓鱼，也不搭理姜未晞，姜未晞就这么静静坐在她身边看她钓鱼。
　　没过一会，姜未晞面前就多出来好几条鱼，眼见二姐还要往她面前扔，她忍不住了：“喂喂喂！我又不是猫，你往我身前扔鱼是几个意思？”
　　“嘿嘿嘿”五毒圣女嘿嘿一笑，“我是让你帮我收着……嗯，没错就是帮我收着”
　　她才不会承认自己是觉得姜美人像猫，下意识就投喂鱼呢。
　　这要是承认了得挨揍。

第205章 姜未晞：心好累，怎么全是猪队友啊(三千字章节)
　　在北蛮王得知了大祭司死在眉山城后，他非常忿怒，发公文严厉指责姜未晞不讲规矩，肆意杀害北蛮使臣。
　　对于这种指责，诚实的小姜直接就回了一句：
　　“是我干的，反正人已经死了，那怎么办呢？要不你也来杀我？”
　　这直接气的北蛮王差点嘎过去，愤怒之下，他想让北楚那边的先锋大将直接进攻江阳郡。
　　杀不了姜未晞还杀不了江阳郡那帮女人？来啊，大家互相伤害啊！
　　但这倒命令他到底没发出去，绝不是因为怂了，而是他有了更为严重的事情要处理。
　　眉山大军到凉州了，就在凉州城外十里地驻扎了下来。
　　这问题就很严重了，北蛮王很清楚大祭司不知道怎么和姜未晞谈的，但很明显谈崩了，大祭司死了，眉山大军也兵临城下。
　　凉州危在旦夕了。
　　北蛮王只能调北境的各方的军队救援，但这需要时间的，各方军队赶来前，凉州都容易直接被攻下来。
　　他们北蛮人并不擅长守城，而如果直接出城和眉山的大军交锋……凉州守军数目还不太够。
　　况且如今他这边没了伪神强者，鬼知道眉山大军里藏没藏伪神强者，万一打起来人家直接来个斩将夺旗那就完蛋了。
　　一下子，北蛮王陷入了两难境地。
　　和他一同陷入两难境地的还有别人，正是如今领兵而至的唐飞雪。
　　这支大军唐飞雪是主帅，但柳千重给配了一个军师兼监军，正是独孤昭。
　　这纯纯把唐飞雪恶心的够呛，如今在眉山的朝堂上，唐门出来的官员和独孤家的可谓是势同水火。
　　这给他配了一个独孤家的军师，这别提多让唐飞雪膈应了，他不明白柳兄为何如此坑他，难不成是主公的意思？
　　主公还不信任我？怕我拥兵自重？
　　唐飞雪想不明白，他也懒得想，完成任务是主要的，不过幸好，一路走来独孤昭并没有唱反调，很安静，也不越权，就专心干后勤的事。
　　但等来到了这凉州城外，他一改先前模样，就非要让唐飞雪直接攻打凉州，
　　“将军，如今凉州城中守备空虚，此时不打还在等什么？等北境其他地方大军回援了，咱们就被包饺子了！”
　　“不行，本将军得到的命令是在城外驻扎，没有得到进攻的命令”
　　唐飞雪想打吗？自然想的，这是赤果果的军功啊，若是打下来凉州城，这首功就是他的。
　　但他真不敢擅动，他得到的命令就是到了凉州城外驻兵等待，至于到底在等什么他不知道，也不需要知道。
　　为将者只需要听命令就行，知道的太多会活不久的。
　　眼见唐飞雪不同意，独孤昭有些急了，言语上也激烈的许多：
　　“唐飞雪你是武人，怎么这般胆小？你不知道将在外君命有所不授的道理吗？
　　此地距离眉山千里之遥，郡守和剑仙大人哪里能随时洞悉这边的局势？
　　战场之上局势瞬息万变，像你这么死板的等着命令，黄花菜都凉了！”
　　这是独孤昭第一次随军出行，他迫切需要建立功勋，独孤家在眉山城本来就不得那两位的信任，如果他再无法建立功勋。
　　等那二位真的得了天下，独孤家连口汤都喝不上。
　　所以独孤昭忘却了柳千重的指示，到了后就开始撺掇唐飞雪进攻打凉州。
　　不得不说，柳千重算漏了，他让独孤昭来当这个军师是觉得此人稳重，思虑周全，万一唐飞雪上头了，此人能把唐飞雪拉住。
　　但柳千重做梦也没有想到，他觉得稳重思虑周全的人，到地方后却先上头了。
　　唐飞雪到底是位武人，又年轻气盛，竟然真被独孤昭的话挑动了心火，他心想：
　　“我如今有十多万大军，凉州守军据说就只有三万，十多万打三万……这怎么输？
　　只要拿下来凉州，应该坏不了姜剑仙的事，在凉州城外等和在凉州城中等区别不大”
　　这么一想，他当即下令让独孤昭整顿全军，不日开始进攻凉州。
　　第二日清晨，在唐飞雪的指挥下，眉山大军开始打攻城战，但当真正打起来时，唐飞雪和独孤昭都有些傻眼了。
　　这跟平时演练的根本不一样，他们都是头一次指挥大军打实打实的战争，一时间有些麻爪。
　　从清晨打到晌午，凉州城一点事没有，反而他们付出了两千士兵死亡的代价。
　　无奈之下唐飞雪只能暂时下令撤退。
　　而城中的北蛮王一看这情况，他脸上有了笑容。
　　原来对方的主将是新手啊，那这一战能赢！拖都能拖死他们！
　　北蛮王一下子就来劲了，开始转守为攻，派出骑兵骚扰眉山大军。
　　……
　　话分两头，眉山城，王府书房里。
　　姜未晞正在看着地图，心中暗暗盘算着战略计划，如今已经确定云大将军领兵去凉州了，相信很快就能到。
　　唐飞雪一个新手肯定打不过云大将军，姜未晞也没指望他能打，他只要钉在那里就行。
　　等云大将军领兵到凉州，北蛮王的援兵估计也就到了，届时云大将军不打北蛮也得打。
　　唐飞雪只需要在那里等着捡漏就行。
　　就算捡不到也没什么，等云大将军打下来凉州后，他也就不剩下多少兵马了，届时就是一头猪领兵也能打下来凉州。
　　在心中推算了一番，姜未晞觉得这个计划没毛病，她不禁有些骄傲，
　　“我可真厉害，足不出户就能算计一切”
　　“三妹三妹！”
　　这时候，姜未晞听到自家大姐叫魂似的喊，她转身走出书房，在门口看到了大姐，“我在这里”
　　见到姜未晞，王归荑赶忙跑过来，急吼吼的问：“三妹你下令让唐飞雪进攻凉州了？”
　　“没有啊，我不是让他领兵去凉州城外等着嘛，下令那天你不是也在”
　　“可刚传回来的消息，唐飞雪领兵进攻了，损失惨重”说着话，王归荑将手里战报递给姜未晞。
　　一听这话，姜未晞脸色顿时阴暗，一把抢过战报，低头看了几眼后，她气的想杀人。
　　猪队友，都是特么的猪队友！
　　“竖子坏我大业啊！”
　　她不禁长叹一声，这一刻，她理解了诸葛武侯被马谡坑了的时是什么心态了。
　　“柳千重你特么死哪去了，给我滚过来！”
　　一声大喝震动整个眉山城，听到声音，柳千重知道这是出事了，他一点都不敢耽误，飞速出门。
　　很快就来到了姜未晞身前，咣当一声就跪下了，虽然不知道哪里惹姜前辈生气了，但先跪下肯定没错。
　　姜未晞直接把手里的战报摔他脸上，“你自己看看，你怎么办事的？我让没让你交代清楚唐飞雪不许进攻？
　　还有这独孤昭随军出征是怎么回事？”
　　柳千重看了看战报，当即就脑瓜子嗡嗡的，完了，玩砸了，这下整不好他都得死。
　　只用了一瞬间，柳千重就想好该如何回答，他当即表态：“请前辈给千重一个将功赎罪的机会，千重只需要五万兵马，必能收拾乱局！”
　　这种时候积极给出解决方法才能活命，柳千重也不解释什么，直接就担下了责任。
　　至于以后要杀谁？那也得等把事情解决了以后再说。
　　妈的，独孤昭，唐飞雪，你俩最好别继续作死！
　　正如柳千重预想的那样，姜未晞听到他这话后，脸色缓和了下来，“我给你十万兵马，务必让一切回到正途上，若是办砸了，你也不用回来了”
　　话落，姜未晞看向自己的大姐，这调兵还得大姐来具体实行。
　　王归荑这次没痛快答应，她冷冷扫了一眼柳千重，然后眼神示意自己三妹跟她进屋。
　　姜未晞秒懂意思，两女走进书房，房门关上后，王归荑这才说道：
　　“三妹，咱们再商量商量，我不认为现在出兵去凉州是合适的时机，现在应该传令唐飞雪部让他撤出来”
　　王归荑觉得唐飞雪这一抗命开打，凉州的局势就彻底乱了，等北境北蛮军队回援，南梁那边云大将军的部队再到，那容易整成混战。
　　这时候柳千重再带兵过去，那能起到的作用很有限，哪怕拿下来了凉州也要面临两方的进攻。
　　这代价太大。
　　姜未晞仔细思考了一下自己大姐的话，觉得很有道理，她真是被气糊涂了，这种时候怎么还能增兵？
　　“大姐你说的对，柳千重确实不应该再去，这样你看可好，让他领兵去和清幽江上的那支部队汇合，咱们打北楚”
　　既然凉州那边原定的战略计划失败，那就改变计划，变成主攻北楚。
　　一听这个计划，王归荑眼睛一亮：“此计甚好，不过凉州那边唐飞雪部怎么办？”
　　“让他继续和北蛮打，反正已经开打了，不如发挥一下最后的作用”
　　姜未晞这话的意思很明显，让唐飞雪率领部队在凉州当诱饵，这其实就是舍了那十万大军了。
　　这让王归荑有些于心不忍：“唐飞雪坏事，可他手底下的将士们无辜，咱们这么干是不是有点太残忍？”
　　“大姐慈不掌兵，咱们必须这么干，此为围北楚救凉州之计，若不这么干咱们就全都白忙活了。
　　一切顺利，那支部队也未必会被全灭，这是战争，容不得心善，最多以后咱们给死去的将士们荣耀给他们家人照顾”
　　姜未晞也不忍心，但没办法了，唐飞雪私自做主发起进攻的那一刻，就注定是这个局面。
　　哪怕是如今她亲自去凉州也于事无补，她去了北蛮就会直接退，然后就演变成了猫捉老鼠的游戏，那样局势会更乱。
　　只有这个计策是有可能全歼北境的北蛮大军。
　　王归荑也清楚这个道理，她最终一咬牙，同意了这个战略计划！
　　没错，慈不掌兵，这是战争，容不得心善！
　　当今局面和她师父武神活着时威慑北蛮不同，当年北蛮未曾踏入中原国土，现在人家踏进来了，想全歼他们就得下狠心！

第206章 姜未晞出山入北蛮，唐飞雪戴罪立功扬威名(三千字章节)
　　两女敲定了作战计划后，王归荑问了姜未晞一句：“那是否现在治罪唐飞雪和独孤昭？”
　　“下书斥责，必须让全军全蜀地知道他们现在是戴罪立功，不然等他们死了换个英雄名号岂不是便宜他们。
　　另外让独孤家和唐门出粮草，不出就灭他们满门”
　　若不是实在无将可用，姜未晞都想把这俩押回来斩了，一有战事，她们这边的缺陷就显露了出来，没一个正儿八经的将领。
　　她原本是想借着凉州之事让唐飞雪实操一下指挥大军，顺便练练兵。
　　没人是天生的将领，都是血与火喂出来的将才，既然她们招不到将领，那就自己培养出一个。
　　但谁曾想唐飞雪这货上了战场后飘了，竟然觉得能打赢北蛮王一个经验丰富的马上帝王。
　　闻听姜未晞的话，王归荑去坐到书案提笔写斥责书，等她写完后递给姜未晞看了一眼，姜未晞看过后没说什么，提笔在空白地方写上了自己的名字。
　　姜未晞这三个字透露出恐怖杀意，就连王归荑见了都胆寒，可以想象唐飞雪和独孤昭会被吓成什么样。
　　眼见一切安排妥当，姜未晞开口说出了另外一件事情：
　　“大姐，家里这边得麻烦你多操心了，现在等于是双线作战，后勤上会压力很大”
　　“你要出眉山？去哪？”王归荑一下子就明白了自己三妹的意思，她赶忙追问。
　　“去一趟北蛮，我担心北蛮还有伪神甚至可能藏着神境老怪物，我得过去把他们引出来”
　　兵对兵将对将，既然决定要打了，那她这个“将”也是时候出动。
　　杀北蛮王意义不大，去北蛮腹地引怪才能让前线战场压力更小。
　　这场全歼北境敌军的战略计划才能最大限度成功。
　　但她惟一担心的是她这一走内部又出动荡，因为她根本不确定大晋国内部到底有没有神境老怪物藏着，如果有那他们到底在憋着什么坏。
　　拥有了神境战力后，姜未晞就清楚神境起码能活一千五百岁，而武神是近千年唯一的神境，在他以前的神境哪去了？
　　这是她算不到的变数，但如今这个情形，必须得铤而走险。
　　不然等北蛮伪神或者神境老怪物真参战了，那什么战略计划都没用。
　　当听到姜未晞要去北蛮腹地，王归荑第一反应就是担忧：“会不会有危险？三妹你如今如果陷入围攻有信心脱身吗？”
　　“放心未必能打起来，神境动手的动静太大，北蛮那边未必会在本土和我打。
　　况且就算被围攻，我也能杀出来，我现在真的很强”
　　听她这么说王归荑也就放心，她清楚自己三妹的脾气，没有把握的事情是不会干的。
　　所以她也就不多说什么，只交代了一句：“万事小心，你比什么都重要”
　　“大姐你也要小心，我走后你请三先生寸步不离你身边”
　　“放心啦，你大姐我也挺强，别忘了我还有那件宝贝，真拼命未必不能杀伪神”
　　姜未晞一想也对，那件宝贝太逆天，简直就是bug级别的存在。
　　饶是如今的她，见到那件宝贝都有些心惊。
　　该说不说，猎神弓名不虚传，那玩意真有猎神的本事，也不知道红莲教当年到底是怎么造出来的那玩意。
　　等两女聊完后从书房出来，见到柳千重还跪在门口，姜未晞没搭理他直接走开，倒是王归荑过去伸手将人扶起，
　　“事情既然已经发生，那自责是没用的，我和你姜前辈决定让你领兵去和清幽江上的那支军队汇合。
　　到那里后等待着进攻的命令，千重，此事绝不能再办砸了，我与你姜前辈可是将身家性命全部全托于你了”
　　王归荑这并不全是在忽悠柳千重，这战要是再打输，那也别想着夺天下了，根本就是断绝了帝王路。
　　也就彻底无法将蛮夷从北境驱逐，大家也就可以收拾收拾东西各回各家了。
　　至于让姜未晞这个神境去北境挨个追杀蛮夷？这种事情也就想想罢了，姜未晞再强她也只是一个人，想将北境蛮夷杀光得需要多少时间？
　　人蛮夷是人，不是活靶子，人家会躲的。
　　除非姜未晞狠下心直接轰平北境全境，来一场人畜皆灭的大屠杀。
　　但那么干，姜未晞也就真成祸世妖女了，王归荑也不同意自己三妹这么干，完全没那个必要。
　　所以她就过来给柳千重上强度，柳千重一听这话，心里感动的够呛，原来主公和姜前辈这般信任他啊！
　　士为知己者死，绝不能辜负这个信任！
　　“主公放心，千重必当办成此事！”
　　他暗下决心，这次一定不能再出茬子。
　　对于他这坚定的回答，王归荑满意的点点头，抬手拍了拍对方肩膀，半真半假开了句玩笑：
　　“等事成后，我为你寻一门亲事，活着回来成家立业，我必不会亏待于你”
　　“多谢主公厚爱！”
　　一听娶妻，柳千重高兴了，他到底是正常的男人，自然对这事感兴趣。
　　不过这一刻他脑中浮现出了那个白衣绝代身影，但很快就被他压下去了，那是妄想。
　　……
　　凉州城外，眉山中军大营中，唐飞雪接到了斥责书，他将这扔给独孤昭，
　　“看看吧，主公和姜剑仙一同斥责了你我，姜剑仙那字杀气腾腾，你我若是打不赢这一战，你我的九族怕是都难保”
　　独孤昭其实也怕，抗命行事本身就是赌，他敢赌是觉得能赌赢，只要拿下来凉州，抗命就是小事。
　　以郡守的仁义，她不会在意。
　　但现在打输了，几轮进攻直接损失了五千人，如今见到这杀气腾腾的斥责书，他心一横，屏退左右后压低声音和唐飞雪道：
　　“唐兄如今你我怎么都是死，不如趁着大军在握，你我干脆反了吧！”
　　“如何反？”唐飞雪眼神中看不出情绪，语气也略显平淡。
　　“咱们可以跟北蛮王谈判，咱们干脆直接投了北蛮！”
　　“听到了吧”
　　这时候唐飞雪突然间说了这么一句话，随即独孤昭就看见外面走进来两人，一女一男。
　　女子独孤昭认识，是王归荑的贴身侍女小蝶，一见到她出现，独孤昭知道完了。
　　他二话不说直接冲小蝶攻了过去，然后就被小蝶身边的权叔给拿下来了。
　　权叔可是王归荑手底下唯一一位绝顶宗师，他一年前就被王归荑从江阳郡调了回来，这次负责和小蝶将斥责书送来。
　　当唐飞雪听到独孤昭要反了那话时，他心里别提多高兴了。
　　让他现在管独孤昭叫爹都行，这下好了，抗命进军的责任独孤昭担了，甚至还背上一个引诱主将造反的罪名。
　　唐飞雪清楚，他的死局解了，接下来只要完成诱饵任务，把北境大军和即将到来的南梁大军拖住，他不但无罪，反而会有功！
　　独孤昭这波操作简直比他唐某人亲爹对他都好！
　　独孤兄你放心去，等你死了，我会为你年年扫墓的。
　　唐飞雪目送着独孤昭被权叔带走，小蝶却留了下来，明显是接替了独孤昭成为新的监军。
　　“小蝶姑娘，唐某以后要仰仗于你了”
　　唐飞雪不敢怠慢，赶忙行礼问好，而小蝶表情很冷淡，冷冰冰回了一句：
　　“好好办事，若是让我发现你有不轨之心，那谁也救不了你”
　　“那是那是，唐某想活不想死”
　　话落，唐飞雪看小蝶不愿意搭理自己，他也就不废话了，专心看起来地图，与北蛮交锋的这几仗虽然打输了，但也令唐飞雪快速成长了起来，找到了一些领兵的感觉。
　　他意识到强攻凉州行不通了，况且如今的任务也不是拿下来凉州，而是拖住北蛮援兵和南梁大军。
　　南梁领兵之人是云大将军，当世仅存的名将，唐飞雪可不觉得自己能打赢他。
　　所以不能蛮干，也不能南梁死刚，和南梁打有什么用，重点是北蛮大军。
　　得想办法让云大将军和他一同对抗北蛮援兵。
　　想着想着，他心中有了主意，决定带着大军和北蛮还有南梁兜圈子玩，能不打就不打，反正任务是拖住他们，只要能拖住就行。
　　事实证明，人只要被逼到份上，什么事情都能做的出来，就这样，唐飞雪开启了被后世史书誉为乱世历年最经典的一战“北境大环线”
　　后世史学家和军事家推演了无数次，都觉得这是不可能实现的任务，时任眉山北伐军主帅的唐帅，硬生生领着三方人马人数过四十万在北境兜圈子。
　　更是引得南梁大军和北蛮大军血战，没人知道他到底是怎么办到的。
　　甚至后世史书家有人怀疑这“北境大环线”战役是虚构的，毕竟从此战过后唐帅就再也没有赢过一场战役，他的统兵能力到底有没有都是个迷。
　　后世在研究这被称为神话时代的历史时，发现很多地方都透着诡异，比如北境大环线战役后屡战屡败的唐帅竟然没被凌霄剑仙砍了。
　　这很不符合凌霄剑仙的性格，再比如当年乱世纪元时到底发生了什么为何会持续那么久？
　　当然，这都是后话了。
　　此时，姜未晞正在去往北蛮的路上，她这次没走凉州进大沙漠，从西南绕了一个大圈子过去。
　　目的只有一个，让天下人知道她要去北蛮腹地，也要让北蛮知道，她凌霄剑仙来了，你们当如何应对？

第207章 小姜屠城，乱世纪元正式开启(三千字章节)
　　北蛮靠近大晋的边城名为朵花城，在北蛮语中是阳光的意思。
　　翻译成大晋话就是阳光之城。
　　姜未晞刚进这城里，就见到有人在这里等着她。
　　不是北蛮人，是大晋的人，当然也可能不属于任何一个国家。
　　此人正是姜未晞游历之时在元阳城遇见的那个算命老者，那个自称是什么大衍神算的传人。
　　在北蛮的地盘见到此人，说实话姜未晞挺意外，当意识到此人在等着自己，她更想不通。
　　她抬脚迎了过去，抱拳行礼道：“又见面了老神仙，咱们真是有缘”
　　“可当不得您这一声老神仙”算命老者赶忙侧身，没有受这礼，他倒是坦荡，直言道：“非是有缘，而是老朽在此刻意等着姜剑仙”
　　“等我作甚？拦我进北蛮吗？似你这等超凡脱俗的人物也要参与这纷争中？”
　　姜未晞想不通这个神秘老头有什么理由帮北蛮，此人是他见过的最有仙风道骨的人物。
　　她认为此等人物不应该掺乎进来这些事情中。
　　更不应该帮着北蛮过来拦她。
　　算命老者没有回答姜未晞的话，他手指了指不远处的一个二层小楼，“时候还早，姜剑仙不如咱们一同去喝杯茶？这一杯茶后你我是罢手言和还是分生死全在您”
　　“请”姜未晞做了一个请的手势。
　　老者也没跟她客气，抬脚走在了前面。
　　两人走进这二层小楼里，在第二层靠窗的位置坐下，没过一会就有店小二过来上了一壶茶两碟瓜子。
　　算命老者为姜未晞倒了一杯茶，“姜剑仙尝尝，上好的清韵梅花”
　　这清韵梅花是一种茶的名字，产自大晋江南地区。
　　市价不低，二两茶就是一两银子。
　　在眉山城，姜未晞经常喝的就是这种茶，她大姐财大气粗，茶还是能管够的。
　　姜未晞举杯尝了一口，确实是她经常喝的茶，她有些惊讶：“这北蛮的边城竟然有这种茶”
　　“因为这间茶楼是大晋人开的，姜剑仙你顺着窗户看看外面，街上大晋人很多，他们在此安家，在此娶妻生子”
　　算命老者的话令姜未晞皱了皱眉，她放下手里的茶杯，目光冰冷的看向对面：
　　“你到底想说什么？想告诉我北蛮人和大晋人早已经不分彼此了？”
　　“非也，老朽是想告诉姜剑仙，北蛮得天命了，北蛮国有坐天下三十年的天命”
　　“又是狗屁的天命，你以为本座会信？”
　　面对姜未晞这杀意汹涌的目光，算命老者毫无畏惧，笑着反问：“姜剑仙你若是不信，何必现在才出眉山？
　　你明显就是预感到了你们不得天命，所以你一直在犹豫要不要有所行动。
　　以你如今天下无敌的实力，你为何不出手？你分明就是怕你出手后会引出更大的风浪，老朽说的对与不对？”
　　“老神仙，你知道这么跟我说话是在我逼我杀你吗？”
　　这一刻，姜未晞忽然间理解了前世朱元璋把周癫扔河里喂鱼的那个传说，她现在就很想杀了眼前这个老头。
　　在这个老头面前，她感觉自己没有一点秘密在。
　　确实，这老头都猜对了。
　　她心中是有顾虑在，修为越强这冥冥中那种恐惧感就越强，她现在怀疑武神一直蜗居在武神城也是这个原因。
　　这趟出来，她能感受到一股杀机在，那是一种想要毁灭她的杀机。
　　天发杀机，这已经由不得她不信天命了。
　　闻听姜未晞这一句威胁话语，算命老者淡然一笑：“既然与姜剑仙您说了这些，那老朽就没指望能活着离开。
　　死在您剑下，也算是帮老朽证道了”
　　这话姜未晞听不明白，还是那句话，她觉得这些大能都神神叨叨的脑子有病。
　　她反问一句：“若我执意要逆天行事呢？”
　　“那姜剑仙可以试试，你若是不怕道心种魔，尽可以杀，北蛮这么多人，你可以杀个够”
　　姜未晞闻言低头沉默不语，手放在桌上赤霄剑的剑柄下，握紧松开又握紧又松开。
　　最终她抬起头，目光坚定的看向对面的老头，她突然间笑了，笑容灿烂，但这笑容落在算命老者眼里却是那么的苦涩。
　　他长叹一声：“唉！姜剑仙你何苦呢？何苦把自己伪装的像个嗜血的疯子呢”
　　“不是我像个嗜血的疯子，而是这世道让我不爽。
　　我当年为沈姐姐报仇时，就一个接着一个的拦我，让我忍。
　　如今你又来让我忍，不只是你，连头顶这片天仿佛也要我忍，再这么忍下去我不成王八了？”
　　话落，姜未晞陡然间放开杀意，狂暴的剑气瞬间撕碎了方圆二十米的一切，算命老者在死前只留下了一个复杂的目光。
　　那目光里满是对姜未晞的可怜。
　　在姜未晞气机放开的瞬间，晴朗的天空瞬间乌云密布，一道道紫金神雷朝着姜未晞劈来。
　　姜未晞神情淡然，手提赤霄剑走在这废墟中，她走到哪雷跟着劈到哪，一时间这座阳光之城变成了地狱之城。
　　此时的姜未晞就好像地狱中爬出来的恶鬼，携苍穹之火身披九幽之气行走在这世间，为这座城带来恐惧与灾难。
　　此刻的她就真仿佛入了魔一样，抬手之间摧毁了一座城。
　　姜未晞驻着赤霄剑坐在这废墟之中，脑袋上的雷还在劈，但与她而言就跟挠痒痒一样。
　　不但如此，甚至点出来了抗雷属性。
　　变相借天地修行了。
　　她就这么静静的坐着，周围是断壁残垣，尸山血海的地狱景象。
　　“本座倒要看看你北蛮如何得天命！”
　　她冷冷一笑，这笑容充斥着嗜血，她自己都没有注意到，她如今的双眸流出了血泪，两边眼角的血色泪痕令她现在整个人看起来及其妖冶。
　　……
　　北蛮边城朵花城尽毁，此事震动天下，人在南梁国的北蛮圣女反应很平淡，她依旧窝在南梁给她准备的使馆房间里自己跟自己下棋玩。
　　嘴里喃喃自语着：“杀吧，凌霄剑仙，我看你还能杀多少，你以为我们在乎北蛮百姓？呵呵呵”
　　话落，她将一枚黑子落下，白棋顿时被斩了大龙，无力回天。
　　见到这个棋局，北蛮圣女脸上有了笑容，在她看来凌霄剑仙已经是死人了，真正的计划成功了。
　　天下？神殿才不在乎什么天下呢。
　　神殿要做的事情从来都只有一件，猎杀凌霄剑仙！
　　欲灭之，必先令起疯狂，在她看来，凌霄剑仙现在就疯了。
　　而正在领兵赶往凉州的云大将军得知此事后，他对姜未晞更加不喜，这手段太残忍了。
　　若是让她得了天下，那这芸芸众生岂能有好日子过？
　　必须断她帝王路，谁当皇帝都行，就不能她看好的人当！
　　抱着这种心思，云大将军下令加快进军速度。
　　他做了一个冒险的决定，分兵去打蜀地。
　　他判断此刻蜀地必定守备不足，纵使拿不下蜀地，也能斩断姜未晞一方的帝王路。
　　与此同时人在凉州城中的北蛮王在得知自己的地盘被姜未晞屠了一个城，他当即吐了一口血，很快就倒地不起。
　　北蛮王急火攻心，这一刺激竟然直接病了。
　　等他再度清醒后，他赶忙叫人：
　　“来人来人！再派使臣去眉山，另外高悬免战牌！”
　　他恨姜未晞，也想干脆大家谁都别好过，互相杀吧。
　　但最终帝王的理智战胜了忿怒，他怂了，不怂不行，如今那个疯子还在北蛮国内晃悠呢。
　　妈的！神殿到底在干什么？怎么还不有所行动！
　　神殿是北蛮王最大的底牌，但姜未晞在北蛮国都干出来屠城的事了，神殿为何不行动？
　　北蛮王心里有了不好的预感，他恍然间意识到，虽然北蛮大祭司都出自神殿，北蛮王室好像跟神殿唇齿相依，但实际上他似乎从未真正了解过神殿里的那帮人到底想干什么。
　　……
　　话分两头，当姜未晞干的事情传到江阳郡后，青鸾急吼吼的去找吴妈妈，见面后就说了一句：
　　“主公，机会来了，姜剑仙在北蛮国闹出那么大动静，此时正是咱们出兵的时候！”
　　青鸾觉得此时北蛮必定大乱，正是出兵良机，至于打哪？想打哪就打哪。
　　甚至都可以横扫整个北境。
　　话落，她发现吴妈妈愁眉不展，她屏退的左右，过去伸手帮吴妈妈捏着肩，问她：“吴姨你可是在担忧未晞？”
　　“是在担心她，她这人别看手段狠辣，但她最是心善，也最不喜杀人，如今做出来灭了一城的事情，我担心她武道心境出问题”
　　其实还有句话吴妈妈没有说出口，她感觉现在的局势不对劲，她隐隐有种很奇怪的感觉，好像是有人在故意引导或者说希望姜未晞在北蛮干出来这等残忍之事。
　　她不确定是不是自己的错觉。
　　吴妈妈开始在脑中仔细分析当前局势，未晞在北蛮这么一闹，北蛮必定军心涣散，北蛮王会和蜀地继续谈判，如果此时蜀地有一支部队从北楚南境开打，是必然能横扫北境蛮夷。
　　一切都好像在向好的方向发展，但越是分析吴妈妈越是心惊肉跳。
　　我倒是忽略了什么？局势会有变数吗？这变数在哪？
　　“吴姨，吴姨”
　　听到青鸾的呼声，吴妈妈回过神来，开口下令道：“青鸾你马上去信蜀地，告诉王归荑郡守，就说江阳郡愿意配合她们行动。
　　让她迅速派人过来，两家商量商量如何协助作战”
　　她话音落后，发现青鸾没动，她有些急了，“冷着干什么？去传令啊”
　　“吴姨，我有句话不知当讲不当讲”
　　“有话就说，别浪费时间”
　　“那我就说了，蜀地若是未晞的家业那咱们帮忙行，可它不是啊，主公，咱们是有夺天下机会的。
　　干嘛要把这机会拱手让人？您有没有想过，若是底下人知道咱们为他人做嫁衣，届时会发生何等动乱？
　　不如主公你振臂一呼，干脆就称了帝，让蜀地配合咱们，咱们何必给她王归荑做嫁衣呢”
　　青鸾这话出口后，发现吴妈妈眼神凶狠了起来，她急忙跪下，低下了头。
　　许久，吴妈妈都没有说话，她已经意识到变故在哪了，人心啊，人心难测！
　　在她决定带领江阳郡百姓反抗北蛮驻军时，就该想到局势的发展会不受控，青鸾有句话说的对，现如今底下人有野心了，他们跟着她是想要个从龙之功。
　　此时已经由不得她吴某人愿意不愿意了。

第208章 五毒圣女千里走单骑，扬名的开始(三千字章节)
　　眉山城，
　　三先生得知姜未晞在北蛮边城搞出来的事情后，她坐不住了，直接去找了王归荑。
　　“归荑你听说未晞的事情了吗？”
　　“听说了，她终究还是动手了”虽然心里有预料自家三妹这趟去北蛮要大开杀戒，但直接摧毁了一座边城让她有些于心不忍。
　　百姓何其无辜啊。
　　“不对，我怀疑未晞出事了，肯定发生了什么刺激到她，她怕是已经入魔”
　　这场边城屠杀不正常，三先生觉得这不像是姜未晞会干的事情。
　　她现在最担心的就是姜未晞已经失控。
　　三先生这话王归荑有些听不懂，她自己也是习武之人，自然明白所谓入魔是什么意思。
　　无非就是内力运转间出了岔子，令自身身体有损了。
　　但自己三妹都是神境级别的强者，怎么可能出这种问题？
　　“三先生您口中的入魔是什么意思？”
　　“你武道修为低没有感受正常，武道修行越往后越容易出心魔，像我师父夫子的心魔就是无法救世。
　　武神的心魔是那座武神城，说心魔你可能不明白，其实就是执念，未晞的执念是什么我不知道，但北蛮边城之事我担心她没压住执念”
　　“没压住会发生什么？”这下王归荑也担忧了起来，虽然还是没有完全听懂三先生的话，但听起来事情很严重。
　　“不知道会发生什么，武神将这个称之为【劫】，我师父管这叫【修身】天门寺称之为【空】。
　　劫也好其他的也罢，都足以说明未晞现今的情况很糟糕”
　　其实对于这个玄之又玄的东西，三先生也没有悟透，她要是悟透了早就入神境了。
　　她怀疑姜未晞走了另外一条路，以至于她拥有神境修为却又没有跨过【劫】。
　　按理说应该是先渡【劫】再入神境，然后才能压住心魔。
　　而姜未晞省略了渡【劫】这一步，直接拥有了神境修为。
　　三先生怀疑这导致她压不住心魔，怎么帮她三先生一时间也想不到办法，她只能给出来一个不是办法的办法试试。
　　“归荑，小芷在哪？让她去找未晞，她们关系好，没准能安抚住她”
　　王归荑愣了一下才反应过来三先生口中的小芷是谁，她赶忙招呼下人去找。
　　过了没一会，一个下人来禀报说五毒圣女昨天就骑马离开了眉山城。
　　五毒圣女干嘛去了？
　　她在听说了北蛮边城的事情后，就直接放下手头上的事情赶往了边城。
　　五毒圣女清楚姜美人现在需要她，她与姜未晞一同经历过很多事情，她见过姜未晞发狂，当年在去往京城的路上，姜未晞就是这个状态。
　　如今再度重演，甚至比当年还严重。
　　她必须得到她身边去，与她一同面对。
　　五毒圣女只知道，她若是不去，这辈子会后悔。
　　为了能迅速赶到，她直接走了直线，一路横插，这条路线是必须要经过凉州区域的，也必然要走大沙漠。
　　这都称得上是两道关卡，但五毒圣女管不了那么多，前方哪怕是刀山火海她也得闯。
　　骑着千里马一路狂奔，两天后，五毒圣女来到了凉州城门，直接就叫门：“开门，我要过去！”
　　当北蛮王得知五毒圣女在城外叫门时，他病瞬间就好了，直接从床上爬起来，也不穿鞋就光着脚在屋里来回踱步。
　　五毒圣女和姜未晞关系有多亲密不必多说，若是能拿下她，是不是就有了和凌霄剑仙谈判的筹码？
　　这个念头一起北蛮王就再也抑制不住，他思索一番，最终还是决定挺而走险，于是赶忙叫来自己的亲卫队队长，
　　“巴图，你带人去把五毒圣女擒来，务必抓活的”
　　被称为巴图的壮汉领命而出，北蛮王和巴图都觉得这是手到擒来的事情。
　　五毒圣女名声不显，再强也不是绝顶宗师，而巴图一位绝顶宗师拿她不就是手到擒来嘛。
　　北蛮王已经开始幻想姜未晞得知好友被擒后的表情了。
　　很快，也就不过一炷香的时间，有侍卫匆忙跑来，“报！巴图将军战死，五毒圣女闯过外城门”
　　北蛮王：“？？？”
　　“报！五毒圣女斩我方士兵三百，已至内城门外”
　　“报！五毒圣女闯过内城门，横穿凉州城扬长而去”
　　一个战报接着一个战报就好像重鼓敲击在北蛮王脑门一样，震的他脑瓜子嗡嗡的。
　　他现在开始怀疑，这来的确定是五毒圣女？该死的神殿，这就是你们说的只会仗着姜未晞势的废物一个？
　　你们特么的管这种人叫废物？
　　北蛮王又吐了一口鲜血，再度晕了过来。
　　另一边，五毒圣女闯过凉州城堂而皇之的奔向大沙漠，小小凉州城而已，她虽然可能拿不下这座城，但闯过去太容易了。
　　她就没把这城当回事。
　　五毒圣女表示，神境之下我无敌，神境之上一换一，嗯哼！
　　说起来世人都严重低估五毒圣女的战力，她某种程度上可以战除姜未晞的任何人，只要靠近她周身三尺内，那就是神也得暂避锋芒。
　　她这毒功在登临绝顶后更加可怕，但同样缺点也突出，和她打只要不靠近她，那她就是活靶子。
　　行至大沙漠边缘，五毒圣女掏出来很早之前从别人那里顺来的地图，看了几眼地图后，她将其重新收起来放好，骑着马就一头扎了进去。
　　这天夜里，她见到不远处有火光，于是喜好交朋友的五毒圣女就凑了过去，想着蹭个火堆。
　　结果到地方后，见到火堆边的两个身影，五毒圣女暗骂了一声晦气，
　　怎么就碰到了这个晦气玩意了呢。
　　这两道身影之一就是魔尸老祖，自从被姜未晞追杀跑进来大沙漠后，他就一直没出去，就在这大沙漠中晃悠。
　　越待越喜欢这里，他发觉这里面真有宝贝！
　　他都挖出来两具上古强者的尸体了。
　　正如五毒圣女没想到会碰到魔尸老祖一样，魔尸老祖也没想到能碰到五毒圣女，他愣了一下，随后一句话脱口而出，
　　“是你，凌霄剑仙身边的跟班”
　　五毒圣女：(ㅎ‸ㅎ)礼貌吗你？
　　“你才是跟班，你全家都是跟班”
　　如今自己也是绝顶宗师了，五毒圣女才不怕这个家伙，当即怒骂了回去。
　　眼见上次见自己还唯唯诺诺的女娃娃这次就这么硬气，魔尸老祖来了兴趣，仔细打量了对方一番，他了然了：
　　“原来是入了绝顶之境，难怪说话这么硬气了”
　　“硬气怎么着？你看不惯我有种来跟我打一架啊”五毒圣女持续挑衅，当初第一次见魔尸老祖她惧怕，这让她觉得是耻辱。
　　正好今天又见到了，那就打一架，洗刷耻辱！
　　老娘都成绝顶宗师了，还要受气那这绝顶不是白入了？
　　五毒圣女兴致勃勃摆出进攻姿态，哪曾想魔尸老祖根本不跟她打，直接来了一句：
　　“在这大沙漠你我都是旅人，何苦打来打去，不如坐下来一同喝点酒聊聊天？”
　　说着话，魔尸老祖晃了晃手里的酒壶。
　　五毒圣女没犹豫，将马拴在了一棵梭梭树上，然后走过去坐下，一把抢过酒葫芦就灌了一口酒。
　　她这幅姿态惹得魔尸老祖拍手叫好：“好！够爽快，你这娃娃对老祖脾气！”
　　“咱们江湖人本该如此，哪怕明天要打生打死，今晚也能坐在一起把酒言欢，好不快哉！”
　　魔尸老祖不禁感慨，曾几何时，这个江湖变了模样，他也再也找不到能潇潇洒洒陪他喝酒的人了。
　　今天见到五毒圣女这般模样，让他有些怀念当年，她仿佛从五毒圣女身上见到了他当年的模样。
　　对这个女娃娃，他越看越喜欢，不是男女之情的喜欢，是同道中人的喜欢。
　　心情大好的他，又搬来一坛子酒，就放在火堆边，“酒管够，今天你我不醉不归！”
　　“你进沙漠带这么多酒作甚？”五毒圣女有些好奇。
　　“我没带酒，这都是从地下挖出来的，应该是上个时代的陪葬品”
　　魔尸老祖一句话，就让五毒圣女当场傻眼，她低头看了看手里酒葫芦，又抬眼看了一眼魔尸老祖。
　　顿时这酒她不知道该怎么喝了。
　　特么的，我就多余问这一嘴！
　　五毒圣女默默放下酒葫芦，指了指火堆上正在烤的肉，问对方：“这肉你别告诉我也是挖出来的”
　　“那怎么可能，本座又不是疯子，挖出来的肉哪能吃”
　　这下五毒圣女放心了，她拿起一串肉吃了起来，别说，还挺香，就是没吃出来是什么肉。
　　“好吃吧，这沙鼠的肉最是鲜美”
　　五毒圣女：“……”
　　草！我就不该信你！
　　五毒圣女以极大的毅力才将嘴里的肉咽了下去，反正都吃了，也不差再多吃点。
　　这么一想，心里倒是好受了些，而且这肉确实好吃。
　　“对了女娃娃，你练的是五毒神功吧”
　　“是”
　　对于魔尸老祖知道自己的功法五毒圣女并不意外，毕竟他师父挺有名的，没准就和魔尸老祖认识。
　　“那五毒神功的神药篇你可练会了？”
　　这下五毒圣女眼神不善了起来，知道她的功法不意外，但知道她功法这么详细的东西，这就很不对劲了，“你为何会知道这个？”
　　“别紧张，这在老辈强者中不算秘密，本座对你没有恶意，相反可能送你一场机缘”
　　“无亲无故你送我机缘？”这鬼话小孩子都不信。
　　“好吧，本座承认，是咱们相互成就，本座想你也没有练会神药篇，你可知你为何练不会？因为你却药引。
　　本座正好有你需要的药引”
　　“那我需要付出什么代价？”五毒圣女可不觉得天底下有这种好事，这魔尸老祖肯定憋着坏。
　　“代价很简单，等你功成后，助本座冲进神境就行”
　　“你要让我跟你双修？”五毒圣女当即就急眼，愤而起身就要和这糟老头子拼命。
　　“别别别，你冷静，你误会本座这话意思了，本座只是想让你帮着炼枚丹药。
　　怎么样？合作吗？”
　　五毒圣女没有立刻给回应，她直接走开，从马背上拿下来营帐开始搭营帐。

第209章 五毒圣女与小姜的再见(三千字章节)
　　五毒圣女跑到凉州闹了一场这事被唐飞雪知晓，他觉得这是一个机会，于是就派出三队人马开始骚扰凉州城。
　　也不真正攻城，毕竟人家高挂免战牌了都，这行为就单纯去恶心人，顺便试探试探。
　　试探了几回，他发觉凉州城的北蛮守军有点奇怪，他们好像成了王八，及其能忍。
　　这个发现令唐飞雪意识到凉州城中肯定发生了什么，他叫来了小蝶，问她：“小蝶姑娘，你手里有关乎凉州城中的消息吗？”
　　“有，但都无关紧要”
　　如今是战时，她手底下的探子很难探听到重要消息，毕竟她手底下的探子就只有一个混进去了凉州官场中。
　　但无一人在军中，这消息自然也就没什么有用的。
　　“你想干什么？我告诉你别再乱来”回答过后，小蝶反应过来这小子问消息估计又想做什么事情，作为监军她不得不出言警告。
　　“小蝶姑娘，我怀疑北蛮王可能出事了，如今正是大好时机！”
　　“你的怀疑毫无根据”
　　“那就算他没有出事，经过姜剑仙在北蛮那么一闹，又被五毒圣女闯了城，北蛮肯定士气低落，此时是绝佳机会！”唐飞雪意图说服这位监军大人，这次他真不是上头，他有信心能成事！
　　闻言，小蝶以为他要攻打凉州，秀眉一皱，有些为难：“可凉州都高挂免战牌了，如果无视免战牌进攻，这就坏了战场规矩”
　　这个规矩小蝶不敢破，因为一旦无视免战牌开始进攻，那以后别人也可以无视你的免战牌。
　　两军交战，谁也不敢说自己永远用不到免战牌的。
　　唐飞雪自然也清楚这个道理：“不是进攻凉州，我打算率领一队人马转战北境，北蛮王绝对想不到我敢分兵，他怕是也无暇顾及我”
　　“你要分兵？这太冒险了！”
　　“我就带走五千骑兵就行，大军留下来由小蝶姑娘你调度，你不需要做什么，就率领大军驻扎在这里就行”
　　唐飞雪的计划很简单，就是大军在此地吸引注意力，他带走骑兵出去遛弯去，靠着骑兵的机动性，袭扰北境。
　　甚至都不需要能打下来什么地盘，带着北境兵兜圈子就行，他率领的骑兵和此地大军互为诱饵，让北蛮摸不准动向。
　　如此就能拖住北境的北蛮大军，为另外一个战线的友军制造机会。
　　小蝶也明白了他这作战计划，她思索片刻，还是有顾虑在：“那南梁大军怎么办？”
　　“这就要看小蝶姑娘你的探子们有没有本事找到南梁大军的动向了，只要找到他们，我就能领着北蛮大军去和他们打。
　　我就不信北蛮大军都突脸了，云大将军还能不打？那他岂不是成卖国贼了”
　　这个作战计划小蝶不敢同意，她连忙去信请示自家小姐，顺便也得传令探子们抓紧收集南梁大军的情报。
　　这一番准备起码得需要五天，这还是在有玄鹰送信的前提下。
　　玄鹰从一年前就和小蝶混在了一起，帮她送信，可以说小蝶的情报网能建立完善，有玄鹰的一份功劳。
　　这个工作它很喜欢，因为能听到看到更多人类的小秘密。
　　可惜这些小秘密无人能分享，玄鹰经常很惆怅，它时常暗暗叹息，主人啊，你到底什么时候能听懂我说话呢？
　　闲话少叙，
　　当王归荑接到小蝶的请示后，她与三先生商量了一番，三先生觉得这打法可行，不过她提出来一个意见：
　　“我觉得归荑你应该注意一下南梁大军真正的动向，我要是云大将军，此时会分兵进攻蜀地。
　　一来蜀地双线作战必定守备空虚，二来以云大将军的脾气，他必然看不惯未晞在北蛮边城的所为。
　　他会想着斩断你的帝王路，他怕你登基后受未晞操控，为天下带来更大的祸乱”
　　其实还有一个原因三先生没说，她本人是挺崇拜云大将军的，不忍将他的动机说的那么龌龊。
　　其实此时如果进攻蜀地，是最好的时机，不说把蜀地打下来，只要让蜀地乱起来，王归荑就得彼于奔命收拾乱局。
　　而届时南梁可挥军北上，一统南北。
　　说白了，还是为了帝王位，至于这个帝王位是云大将军自己想坐还是扶南梁王上位，那其实就不好说了。
　　毕竟人心难测。
　　三先生这话倒是提醒了王归荑，她目光看向墙上挂着的地图，仔细分析了一下，觉得如果云大将军真分兵进攻蜀地，那可能打的是东南方向。
　　这个方向一马平川，大军能长驱直入。
　　想解决这个危机，正常办法行不通了，王归荑打算动用自己的底牌。
　　她可是有一个杀手组织的，直接派杀手去执行斩首行动。
　　斩云大将军难度有点大，但斩进攻蜀地的领兵将领还是简单的。
　　若是云大将军自己领兵过来打蜀地，那就只能下狠心把东南方向的那座县城连带他的大军都埋了。
　　她手里可是有火药这种大杀器的，武神城能炸没，一个小县城自然也能。
　　不管是暗杀还是埋火药，招数都挺下三滥，但已经不得不用。
　　王归荑没有将自己的计划告知三先生，这种计划能做不能说，她可不觉得三先生这种君子会同意。
　　接下来她和三先生随便又聊了聊，然后就召权叔秘密前来，权叔把独孤昭押送回来后就一直没走，躲在王府当起了管家。
　　至于独孤昭这小子……王归荑还没有腾出来空处理他，就先关在家中地牢中。
　　见到权叔后，她直接将命令传达了下去，埋火药加暗杀，暗杀不成功就引爆火药。
　　权叔没有说任何话，就默默离开去执行。
　　他这条命是王归荑救下的，他是王归荑真正的亲信，别说办这种事情了，就是王归荑下令让他干更丧尽天良的事情，他也会干！
　　权叔走后，王归荑静静坐在书房里，面前案台上是一副画，画中人身着青衣，在月下舞剑，是那般清风霁月。
　　这画的是沈女侠，王归荑从未给人看过。
　　“恩人，若你在世，定会不喜我跟未晞吧，我俩都是在行恶事，未晞入了魔，可我却很清楚自己在干什么。
　　我本意是想让世道更好，可怎么越走越歪呢？
　　恩人，我到底该怎么办？若是你面对我们现在这个局面，会怎么办？”
　　……
　　北蛮边城。
　　姜未晞也在心里问同样的问题，但沈女侠已经死了，自然无法给她们俩答案。
　　越想姜未晞越烦躁，她越烦躁气机也就越强，空中的雷光也就越发肆虐，大有一副不摧毁她不罢休的架式。
　　夜深之时，姜未晞看到前方有亮光，她从废墟之上站起身时，这亮光来到了身前。
　　武神自这光芒中走出来，表情一如当年那样，带着几分游戏人间的神采，他问姜未晞：“抬手间能摧城灭世的感觉如何？”
　　“很爽，感觉自己像神灵，能主宰世人生死”姜未晞淡然回答。
　　“真的爽吗？那你眼角的血泪是怎么回事？”
　　闻言，姜未晞下意识抬起左手摸了摸自己眼角，然后笑了：“我想这应该是内力反噬吧”
　　武神没再说什么，站在那里静静看着姜未晞。
　　没过一会，又有一个身影从亮光中走出，正是死在姜未晞剑下的天门寺住持，他双手合十，
　　“阿弥陀佛，姜施主如今可曾后悔？若是当年收手，如今你可逍遥自在不理世事，现如今被困在这樊笼中是何感受？”
　　姜未晞不言，她冷眼旁观，倒要看看还有谁来。
　　活人她都不怕，还能怕死人？
　　接下来死在她剑下的人一个接着一个出现，在她耳边喋喋不休，直到最终就连沈女侠也出现了。
　　姜未晞表情有了变化，握着剑的手微微颤抖，“连你也觉得我做错了？连你也觉得我不该为你报仇入这俗世？”
　　沈女侠没有说话，就如初见时那样笑容灿烂透着侠女般的洒脱，看向姜未晞时，她的目光中满是欣赏，正如当年她跟姜未晞要画时的眼神一样。
　　“我没做错，我也不后悔，今天这个局面只能说明我还不够狠，世人还不把我当回事。
　　既然如此我就继续杀下去，哪怕屠了整个北蛮我也要杀下去。
　　从今以后，本座的剑就是天理，本座的意就天意，顺者昌逆者亡，本座还就不信了！”
　　“杀杀杀！”
　　姜未晞疯狂挥舞着剑，剑气横扫，撕天裂地。
　　“姜美人，姜美人！”
　　听到这声声呼唤，姜未晞顿住了，能这么叫她的普天之下只有一人。
　　她顺着声音看了过去，就见到五毒圣女纵马奔来，她下意识收了剑气，五毒圣女下马后快步跑来，一把抱住了姜未晞，
　　“我来晚了，一切都过去了，别怕，有我陪着你，刀山火海都陪着你。
　　你要杀人我给你递刀，你要灭世我帮你放毒，你我再也不分开，反正咱们都是妖女了，再多一个魔女名头也没什么”
　　感受着怀抱的温度，耳边听着五毒圣女那带着哭腔的声声喃语，姜未晞目光逐渐清明，手中的赤霄剑掉落在地，发出一声剑鸣声。
　　雷光中两女相拥在一起，五毒圣女以绝顶的实力强行承受这恐怖的雷劫可谓是艰难无比，但她的手紧紧抱着姜未晞不松开。
　　回过神来的姜未晞赶忙张开剑气为她抵挡雷光，笑着说道：“你来干什么，在家钓鱼玩多好”
　　“我不来能行吗？离了我你就像脱缰的野狗一样，都神境的人了，还能乱了心神，丢人！”
　　姜未晞：“不会说话你可以闭嘴”
　　“嘿嘿嘿”五毒圣女松开对方，冲其嘿嘿一笑，顺手拉起姜未晞的小手，“走，接下来想干什么我陪着你”
　　“若我说我想杀你姐呢？”
　　“那别让我看到”对于那个连样貌都记不清的姐姐，五毒圣女没有什么感情，但毕竟血浓于水，她没法坦然说出来那就杀呗的话。

第210章 五毒圣女：你管这叫天劫？(为盟主dc001加更)
　　姜未晞和五毒圣女堂而皇之的在北蛮的国土上溜达，所过之处可谓是店关门，人噤声，大街清空。
　　五毒圣女想找个吃饭的地方就找不到，就更别说住宿的地方了。
　　她笑着开姜未晞玩笑：“姜美人你现在可比瘟神还吓人了”
　　姜未晞表情冷淡，没接这个话茬，继续默默沿着路走，五毒圣女牵马追上，问她：“咱们到底要去何处？”
　　“去北蛮都城”
　　闻听这话，五毒圣女顿时来劲，此情此景让她想起来了当年和姜美人一同闯大晋都城的时候。
　　那可太刺激了！
　　“姜美人要不你带着我飞吧，咱们这么走得走到什么时候？”
　　她想快点到北蛮都城，然后和姜美人一同大闹北蛮都城。
　　“飞不了，我一动用内力就有天劫”这话真不是忽悠五毒圣女，事实确实如此，姜未晞自己也不清楚为何会这样。
　　就好像头顶这片天有个自动程序一样，一旦她动用内力，天劫就劈来。
　　她就搞不懂了，又劈不死她，何苦呢。
　　武神当年也是这样吗？
　　这个问题注定没有答案，武神已经死了，自然也就无法知晓他当初是不是也会引来天劫。
　　“哈？”
　　姜未晞这一句话令五毒圣女懵了一下，随后她嘀咕道：“那你这神境入了也没啥用”
　　“话说天劫的威力有多大？就像摧毁边城那样的威力？”
　　“这得看我动用多少内力，如果全力出手，那比边城的威力大多了”
　　“在边城时你都入魔失去理智了，那还不是全力出手？”
　　五毒圣女惊呼出声，不禁倒吸一口凉气，心中对神境的实力有了更深刻的认知。
　　“我当时只是心神晃动不自觉散发了气机，然后天劫就来了，它一来我就很愤怒，调动修为阻挡，结果天劫更猛了”
　　不是姜未晞为自己推脱，边城的毁灭根源在她，但真不是她出手毁的，她真正毁的只有那栋茶楼，剩下的都是天劫劈没的。
　　闻言，五毒圣女来了一句：“那你这个厉害啊，只要以后看谁不爽，你都不用出手，直接气机一外放，天劫就能帮你灭了对方”
　　这特么的叫天劫？这是老天爷亲自帮你扫清一切吧。
　　不同的事情在不同人眼里截然不同，比如在姜未晞看来这是天劫，但在五毒圣女看来这分明就是姜美人代表的天意。
　　她一生气，天劫就降下来，天劫之下除了她姜未晞众生皆灭，这太可怕了。
　　五毒圣女一句胡言乱语，倒是真给姜未晞打开了新思路，是啊，以后我都不用亲自出手了。
　　这么一想，这天劫倒是很有用，唯一的缺点就是不可控，她平时得表现的像个普通人。
　　得时刻压制自己的气机，不然有一点外泄劫雷就劈下来。
　　不过优点更多。
　　两女一边闲聊一边行进，随着她们深入北蛮腹地，一道道消息往北蛮王传去。
　　眼见姜未晞越走越深入，北蛮王这下终于扛不住这压力了，他又派出了一队使臣赶去眉山。
　　这次他给的命令是：
　　“不用争取什么利益，只要王归荑能让姜未晞离开北蛮国，那北蛮就从凉州撤兵！”
　　至于为何不先撤兵？因为北蛮王怕啊，他怕他前脚撤兵，后脚唐飞雪就追杀他。
　　别忘了凉州城外还有大军驻扎了，没有得到王归荑的承诺，他哪里敢把后背亮给敌军？
　　北蛮使团刚走的第三天，北蛮王就接到了定北关守军的战报，战报上说南梁的云大将军率兵突袭的定北关，定北关危矣！
　　北蛮王算了一下时间，他清楚定北关怕是已经没了，他在定北关就留了一万守军，怎么可能挡得住当世名将的进攻？
　　他现在无比后悔为何当初不在那里多留点守军呢。
　　但后悔没用，哪怕重来，北蛮王也清楚不会在那里留太多守军，因为定北关是防北蛮的，他北蛮都占了凉州，在定北关留太多守军有什么用？
　　防自己人吗？
　　但就是这个疏忽，让南梁的那个混蛋钻了空子。
　　现在北蛮王的处境很尴尬，他想从凉州撤出去也困难了，定北关被堵，他等于被切断了后路。
　　现在只有两个办法能撤回北蛮，一是攻打定北关，但攻打当时名将镇守的天下第一雄关，那基本上不可能。
　　二……很简单，直接向蜀地投降，然后等着北蛮国内部来赎他。
　　但这么干，对于崇尚强者的北蛮来说，他这个王也就等于没用了，王被俘虏，北蛮人会觉得这个王是耻辱。
　　哪怕最后真赎回了他，他也就和王位无缘了。
　　北蛮王清楚自己走向了死路，他恨死姓云的那个混账东西了，“你说你特么的图个什么？就非要逼我和蜀军拼命？
　　不愧是当世名将，一出手就堵死了我的生路”
　　和蜀军拼命他不敢，姜未晞那个杀批正在北蛮国四处晃悠，一旦让她知道又打起来了，她再毁灭一座城，或者干脆杀进去王城怎么办？
　　投降也行不通，以王的身份和以俘虏的身份谈判，那可截然不同。
　　所以只剩下最后一条路，强攻定北关！
　　两害相权取其轻，和当世名将实打实打一仗，也算是不枉此生了。
　　下定决心，北蛮王在书案前坐下，提笔开始给王归荑写信。
　　大概意思就是：
　　“我北蛮王愿意送你王归荑一场富贵，咱们联手攻打定北关，事成后我什么都不要，让我撤回北蛮就行”
　　等王归荑接到这封信时，她正在暴跳如雷的骂人。
　　南梁第二支军队失踪了，去了哪，打算攻打蜀地哪都不知道，一支军队就好像凭空消失了一样。
　　这鬼话王归荑自然不信，她狂喷来汇报的探子：“你特么听听你自己说的像人话吗？
　　那是一支军队，那不是一个人，你跟我说一支军队失去了踪迹？
　　来来来，你告诉我怎么把一支军队掩藏的悄无声息像人间蒸发了一样？”
　　这探子半个字都不敢说，他也觉得这很离谱，甚至怀疑传递消息的人喝多了。
　　但一个人喝多了，总不能所有人都喝多了？
　　遍布蜀地的探子确实就没有发现这支军队的踪迹。
　　最后一次发现它踪迹是在俊县地区，然后它就像人间蒸发了一样。
　　骂了一通人后，王归荑也冷静了下来，她挥手示意这探子离开，然后拆开了北蛮王的来信，看了几眼后，她就将其仍在一旁。
　　现在的她没心情管北蛮王，云大将军分出来的这支军队在蜀地失踪了，这就好像一把要杀你的剑你突然间看不到它了。
　　这谁能不慌？
　　王归荑一寸寸看着地图，分析着这支军队能躲到什么地方去。
　　分析来分析去，她也没有分析出什么。
　　这失踪的太诡异，一点痕迹都没有，就跟见了鬼一样。
　　统兵之人再厉害也不能把一支军队藏的毫无痕迹，那可是一支三万人的军队，光辎重就多到离谱。
　　想将这么数目庞大的队伍藏起来，这确定是人能办到的？
　　无奈之下，王归荑只能找来三先生，向她问计，想听听三先生有什么看法。
　　在得知了此事后，三先生也眉头紧锁，她感觉王归荑在跟她讲故事。
　　“你确定毫无踪迹？有没有可能是你的探子遗漏了什么？”
　　“我的探子遍布整个蜀地，甚至有普通百姓，有山民，南梁行军在隐秘也不可能瞒过普通百姓吧”
　　这是王归荑最引以为傲的成就，她的情报网遍布蜀地，说蜀地多出来一只苍蝇都知道那夸张，但多出来支三万人的大军肯定能知道。
　　这下三先生也搞不懂了，这事已经远超人力能办到的。
　　“我在一本古书上见过，说上古年间有种阵法能遮蔽身影，上古年间有一个皇朝的大将用过，他一战成名，被封为冠军侯。
　　但那本古书就是话本子而已，这世上应该不存在这种阵法才对”
　　三先生自己就精通阵法，她清楚所谓的阵法是什么。
　　就是以一种手段借用天地之力来布阵而已，比如困敌，杀敌。
　　但遮蔽身影这已经远超阵法的范畴了，还是遮蔽整支大军的身影，她就不觉得真能有这种阵法。
　　想遮蔽身影，并且不留一丝痕迹，这就相当于把人在天地间藏起来，用道家说法就是整出来了一个小洞天。
　　这很不武道。
　　王归荑在听完三先生的话后，她心里咯噔一下，她觉得这种离谱的阵法可能真的出现了。
　　她开始按照假设有这种阵法来推演。
　　如果她领兵，手里握有这等神鬼莫测的手段，她会让大军突然间出现在哪里？
　　王归荑开始重新看地图，最终将目光定格在了眉山城。
　　有这种神鬼莫测的手段，当然是用来执行斩首计划。
　　所以敌军的目标很可能是她所在的眉山城！
　　想到这里，王归荑赶忙下令，对三先生说：“三先生麻烦你马上通令眉山守军，自今天开始封城，全城不许出不许进，士兵甲不离身刀不离手，给我严防！”
　　三先生没有多言语，领命而去。
　　等她走后，王归荑回到了自己的房间，从床底下拉出长盒子打开，猎神弓就躺在里面。
　　她取出猎神弓背在身上，将箭袋绑在腰间，猎神弓在身，令她有了安全感。
　　“不就是看不到嘛，小问题，大不了我隔三差五就用猎神弓往城外射”

第211章 三个挂比，修仙功法显露端倪(三千字章节)
　　这天夜里，姜未晞和五毒圣女两人来到北蛮奇石城外，这城为何叫这名字她们也不知道。
　　在城外两女坐在火堆边闲聊天，五毒圣女想起来自己在大沙漠遇到了魔尸老祖的事情，正好闲来无事就与姜未晞提了一嘴：
　　“姜美人我在沙漠里遇到魔尸老祖了，那老小子说要与我合作，我还没答应他，你说我应该答应他吗？”
　　“他要与你合作什么？”
　　这俩人能有什么合作？姜未晞有些好奇，她坐直了身子，一副打算吃瓜的模样。
　　“他为我提供练功的药引，我功成后为他炼丹”
　　“你练功还需要药引？药引是什么？”
　　自家二姐练的功法姜未晞一直没搞清楚原理是什么，她也没怎么问过，关系再好打听人家的功法也是犯忌讳的。
　　不过如今既然二姐自己提了，姜未晞也就顺着这话问了下去。
　　“我的五毒神功其实分两部份，前一部分叫毒解篇，后一部分是神药篇，我一直不理解神药篇，魔尸老祖说想要练会需要药引。
　　至于这药引是什么……嗯……”
　　五毒圣女突然间停住了，她犹豫了片刻，继续说道：“是神境强者的尸体”
　　这回姜未晞明白了魔尸老祖为何说能提供药引，论找尸体，普天之下怕是没人比得上那货。
　　不过随即更大的疑惑的产生了。
　　“你这五毒神功有点子诡异了，竟然需要神境尸体来练，怎么练？把尸体炼成丹吞了？”
　　姜未晞这话其实只是开了一句玩笑而已，但没想到她二姐直接点头了，
　　“我师父是觉得应该这么练，他管这叫【人丹】”
　　“所以你师父成功了吗？”
　　“他要是成功了还能死？”五毒圣女一句反问给姜未晞整没话了。
　　确实问了一个傻问题，要是成功了怎么会死呢。
　　“所以很明显，这所为的人丹不靠谱，那你知道该怎么练吗？”
　　“不知道，我不确定是人丹之法是错的还是因为我师父没有找到神境尸体才没有练成”说着话，五毒圣女突然间意识到自己身边坐着的这人是当世武道第一强者。
　　论武学造诣怕是没人比得上她了，于是五毒圣女大眼睛扑闪扑闪着看向姜未晞，“姜美人，要不你帮我看看秘籍？我根本看不懂神药篇的秘籍”
　　“你要是不介意，我可以帮你研究研究”
　　“不介意”
　　她相信自家三妹的人品，况且就算三妹真想练，她也会给，就当为师父又找一个传人了。
　　随即五毒圣女就开始将秘籍背给姜未晞听，这秘籍内容姜未晞越听越觉得熟悉，等五毒圣女全背完后，她仔细回想了一下。
　　发现这所谓的神药篇和她自己练的长春功是可以对照上的，如果两门秘籍连在一起，甚至毫无违和感。
　　比如长春功开篇：九天有玉宫，上接紫霄下九幽，化九幽之气筑接天莲叶，气走莲叶入天门，窥见道之韵。
　　而五毒神功神药篇开篇是：幽冥藏地宫，下连黄泉上天庭，燃红莲业火铸无垢金身，气自地宫起入天庭，铸造道之基。
　　翻译成人话简单理解就是：
　　长春功内力自心生，然后向下走过丹田，进而运转周身。
　　神药篇则是反了过来，内力自地宫这个位置，也就是肾脏生，然后向上走，在玉堂穴这个位置再向下至丹田，然后从丹田游走全身。
　　这种游走路线比长春功还离谱，也难怪二姐和她师父练不成。
　　姜未晞暗暗在心里感叹了一声，然后下意识按照这功法所说走了一遍内力。
　　“噗！”
　　这一走，她一口鲜血喷吐而出，这可把五毒圣女吓一跳，伸手要去给姜未晞诊脉，被她抬手拦下，“我没事，这是淤血”
　　虽然是淤血，但姜未晞还是感觉浑身巨痛，这门功法很邪门，这就不是神境以下能练的功法。
　　“二姐，魔尸老祖忽悠了你，这功法神境以下根本练不了，会死人的。”
　　这神药篇和长春功不同，长春功虽然离经叛道，但产生的内力中正平和，神药篇则更狂暴。
　　它更像是强行催出来身体潜力，然后极尽升华。
　　现在姜未晞怀疑当年沈姐姐忽悠了她，长春功肯定不是她口中朋友创出来的东西，反而和神药篇像是一脉相承的东西。
　　区别是两门功法走向不同的路。
　　在闻听自家三妹这一句会死人后，五毒圣女呆愣在原地，直到今天，她意识到她师父真正的死因是什么了。
　　“二姐，二姐”
　　“啊？你说什么？”
　　五毒圣女回过神来，眼神茫然的看着姜未晞，姜未晞发觉二姐走神了，没有追问为何走神，说了一句：
　　“我在问你这功法你师父是如何得到的”
　　“毒解篇是祖师传下来的，神药篇我也不知道师门是怎么得来的，我师父说是师门有一位大能悟出来的，于是将这镇派功法补全了”
　　以前五毒圣女没多想过，但现在看来她师父这话就是扯淡。
　　她的话惹来了姜未晞一个白眼：“你们师门也是真胆子大，明显就不是一个功法的东西也好瞎练，还当做镇派功法”
　　“谁说不是呢”
　　“对了二姐，我把我的功法也给你背一遍，这两门功法应该同出一脉，我这功法你倒是可以练练”
　　不等五毒圣女说什么，姜未晞就开始背长春功，五毒圣女赶忙收拢心神专心记下。
　　在姜未晞看来，一门功法换一门，很公平的交易。
　　说起来还是她占便宜，她有外挂，又有强自己二姐很多的修为，神药篇她轻易就学会了，剩下的就是等着它慢慢升级就行。
　　而长春功二姐还得从头练。
　　背完后，她问了一句：“都记下来了吗？”
　　“记住了，但不理解”
　　“那我给你讲讲……”
　　姜未晞刚要开口，就被五毒圣女打断：“你别讲了，功法意思我能看懂，但我不知道怎么练，你讲了也没用”
　　“怎么会不知道怎么练呢？懂意思了很好入门的”
　　“我的剑仙大人，你是不是对人和人之间的悟性存在什么误解？这种顶级功法若是人人都能练，那就不叫顶级功法了，那叫烂大街的罗汉拳”
　　虽然五毒圣女不是很想承认，但她的悟性确实不行，当年练五毒神功时，就用了一年才入门。
　　说起来这长春功和神药篇还真好像一门功法出来的东西，但感觉还是少了点什么。
　　“姜美人你说有没有可能还有一种功法在？三者结合能还原出一门真正的神功呢？”
　　“你为何会有这想法？”
　　“你看哈，你的长春功只会让修炼者内力源源不断，但却无神异之处。
　　而我的神药篇感觉应该是有神异的地方，你的长春功就好像道，神药篇像是法，你不觉得还缺个术吗？”
　　话落，五毒圣女发现自家三妹在一直盯着自己看，她下意识抬手摸了摸自己的脸，“我脸上有脏东西？”
　　“不是，我是觉得二姐你有时候真是个天才，你无意间可能发现了真正修仙之法！”
　　可谓是一语惊醒梦中人，五毒圣女一番话令姜未晞茅塞顿开，很多事情一下子就好像通顺了。
　　长春功和神药篇应该都是属于那个修仙之法的一部分，沈女侠不知道怎么得到了长春功，于是就把这东西送给了她姜某人。
　　为何送……也许是看在她疑似齐王后裔的份上，也许是真单纯用它来换她姜某人的画，也许还有别的原因。
　　但沈女侠人已经死了，到底出于什么目的永远没有答案。
　　但目的不重要，重要的是她得到了长春功，二姐的师父得到了神药篇。
　　那么问题来了，【术】哪去了？
　　……
　　话分两头，在姜未晞和五毒圣女研究着功法之时，人在眉山城的王归荑突然间从梦中惊醒。
　　她手摸向床边，当摸到猎神弓后，她惊恐的内心稍稍平静了下来。
　　刚才她又梦到前世的场景了，梦里她还是那个明面上风光无限的皇后娘娘，实则是被困在后宫的笼中鸟。
　　她梦到那个被她杀了的狗男人前一刻还说着情话，下一刻就将一把匕首捅进她胸膛。
　　王归荑从床上坐起来，没有点灯，就这么静静坐在床边，猎神弓被她横放在腿上，她白嫩小手一下一下摸着这把神器。
　　此时若有人在，会看到王归荑的双眸中有金色符文在闪烁，令她整个人看起来有种怪异的神圣感，但在这个黑暗环境下，又显得莫名瘆人。
　　此时的王归荑不像个人类，仿佛就像一个毫无感情的神灵。
　　王归荑自己都从来没有察觉到她眼中的异样，此刻的她只是在催动自己修炼的功法。
　　这门功法是和猎神弓一同在王家宝库里得到的，名字很大气，叫《大衍神诀》
　　但王归荑练了后发现其实没什么用，只能用来算命而已，还算一次后就有后遗症。
　　后遗症还不固定，她和姜未晞初见时，以月事带为借口接触姜未晞，
　　其实那时候不全是借口，她当时真来了月事，这就是后遗症之一。
　　因为她前一夜就用这功法算过天气，想以此来忽悠姜未晞。
　　自那次后，王归荑就没用过这功法，但今晚被梦吓到了，她再次动用，想用它找到南梁那支失踪的大军位置。
　　她再也不想承受前世那人为刀俎我为鱼肉的感觉了。
　　一炷香后，王归荑缓缓闭上眼睛，再度睁开后，眼神恢复正常，她猛的下床，赤足一脚踩在地板上，一脚蹬着弓臂，搭上箭，朝着东侧的方位连射出三箭。
　　三箭穿过墙壁，在空中划过三道金光后消失不见。
　　三箭过后，她整个人倒在地上昏迷前她最后一个念头是：幸好，这次的代价不是来月事了，只是双腿暂时失去知觉而已，小问题。

第212章 红莲降世，普度众生(三千字章节)
　　王归荑三箭射出去，那动静可谓不小，三先生听到动静赶忙跑了过去，然后就见到王归荑躺在地上，她上前搭了一下脉。
　　发觉只是脱力了才放心，将人抱到床上后，就一直坐在床边守着，用手帕轻轻帮其擦着嘴里的血和脸上的灰尘。
　　满眼都是母爱，三先生这人哪里都好，就是对谁都像对孩子一样，沉迷给别人当娘。
　　为了能让王归荑睡的舒服点，她甚至用自己的内力裹住对方，让穿过墙壁窟窿的风不会吹到姑娘。
　　就这样，三先生守了王归荑一夜，等第二天王归荑醒来后，看到三先生坐在她床边她就知道了，心中颇为感动，
　　“多谢三先生护佑之恩”
　　“小事，既然醒了就用早膳吧，我去让下人送来”
　　说着话，三先生起身要去传膳，结果被王归荑一把抓住，她有些疑惑的看了过去，王归荑招招手示意三先生贴耳过来。
　　三先生虽然不明白她要说什么，但还是附身贴了过来。
　　“不要叫下人，我的腿受功法反噬现在动不了，此事越少人知道越好”
　　她是蜀地之主，若是让人知道她的腿现在出了问题，那容易引起波折。
　　所以王归荑打算隐瞒此事，反正最长也就七天反噬就会消失，她大不了这七天里就不见外人。
　　这个消息令三先生有些意外，她掀开被子查看了一下王归荑的腿，又仔细给她诊了诊脉，发现一切如常。
　　但看王归荑的样子不像说笑，她也没必要用这种事来说笑，三先生也就没多问，想来这是人家修炼的功法特殊而已。
　　她们之间的关系可没到能讨论所修功法的地步。
　　于是三先生直接转移了话题，问王归荑：“需要我帮你做什么？”
　　“两件事需要先生帮忙，一是我不在的时间里稳定住城中局势，二是持我手令派兵去梧桐县，那支军队在那里，此刻应该群龙无首，争取收编他们”
　　“好”
　　三先生表面上平静的答应，起身离开了房间，但等她走出房门的那一刻，她长出了一口气。
　　她恍然间发觉王归荑这个人她看不透，姜未晞是喜怒无常表面冷静实则内心及其暴躁的性格，但王归荑却是高深莫测。
　　姜未晞在时她掩去了所有锋铓，就好像一切都以姜未晞为主，她就像傀儡一样。
　　但两人一旦分开，王归荑这个人又锋芒毕露。
　　别的不谈，梧桐县城据此有三百多里路远，王归荑是如何得知那边的情况？
　　她昨晚射出去的三箭是直接锁定了那边军队的主将？
　　三百里开外能击杀人家，这在三先生看来太玄乎了，哪怕知道王归荑手里的那张弓就是传说中红莲教的神器猎神弓她也觉得这事过于超乎想象。
　　这令三先生不自觉的对王归荑很忌惮，这个人你永远都不知道她到底藏了多少底牌。
　　三先生不自觉回头看了一眼屋内，看到王归荑躺在床上手里拿着本书在读，书的封面上写着罗汉拳三个字。
　　这时候，三先生后知后觉意识到，好像王归荑总是看一些很普通的江湖武学典籍，她不清楚对方到底企图从这些普通的武学典籍中看到什么。
　　……
　　三先生走后不久，权叔出现在王归荑房中，他在办完王归荑交代的事情后就回到了王府，一直躲着。
　　昨晚王归荑昏倒时他就在不远处看着，碍于男女有别他没进屋，见到三先生照顾自家小姐他才放心离开。
　　如今再度出现是他觉得自家小姐现在需要自己。
　　他躬身站在床边，静静等着自家小姐看完书。
　　过了半柱香时间后，王归荑合上书，开口说道：
　　“权叔帮我准备一把武侯椅，另外告知影子，她可以出现了”
　　武侯椅是一把带轮子的椅子，能让腿脚不便之人代步用，据说上古年间一位名唤武侯的人制作的。
　　武侯是人名还是官名亦或者是其他已经不可考证了，就像关圣帝君一样，天下人只知道有这么一位神灵，但不知道神灵叫什么。
　　至于影子……则是王归荑为自己准备的替身。
　　她很早之前就准备了这个替身，今日才决定启用她。
　　当听到这两个命令后，权叔问了一句：“让影子去何处？”
　　“去郡守府溜达一圈，传让三先生代政之命令，随后让她去凉州，与北蛮王谈进攻定北关之事”
　　“是”
　　权叔领命而出，过了不到一盏茶的时间，就有一侍女送来武侯椅，服侍王归荑穿衣洗漱，让她抱到武侯椅上后，躬身问道：
　　“小姐需要奴婢推您出去吗？”
　　“不必了，你下去吧”
　　“那小姐您自己注意，别着凉了，奴婢告退”
　　全程这个小侍女都没有多看多问，整个王府中的下人都是王归荑的亲信，大家都清楚自家小姐的脾气。
　　小姐性子和善，对下人也好，但在她跟前做事，最不能干的事情就是看到不该看到的，知道自己不该知道的。
　　以前好奇心大的人，已经永远消失了。
　　王归荑自己转着武侯椅轮子出了房间，在花园中溜达，这时候空中响起一声咕咕声，她抬眼一看是玄鹰。
　　玄鹰落在椅子扶手上，歪头看着王归荑，眼神中透着很人性化的情绪，仿佛在问你腿怎么了？
　　“我受到功法反噬了”王归荑还真读懂了这个眼神，她笑着回应，手轻轻抚摸玄鹰的羽毛，“你是有信要给我还是过来闲逛的？”
　　玄鹰抬抬自己的腿，用实际行动告知这个人类它腿上的信筒里没有信。
　　“那正好，你帮我给你主人送封信呗，要快点送到，事成后我请你吃大灰耗子”
　　一次偶然的机会，王归荑发现这鹰喜欢吃大老鼠，这不她觉得这鹰很聪明，想求它把事办的又快又好，得投其所好。
　　正如她意料的那样，一听到大灰耗子四个字，玄鹰顿时来劲，扑腾着翅膀嘴里发出嘹亮的咕咕声音。
　　这交易达成！
　　……
　　不到时辰，姜未晞接到了她大姐给她信，低头看了看，她将信递给了五毒圣女，
　　“大姐说了一些她那边的情况，北蛮王认怂了，大姐决定与他联合攻打定北关，事成后北蛮王撤出北境，作为条件，咱们离开北蛮”
　　“这不是挺好嘛，终于不用再打仗了”
　　五毒圣女对这种事不感兴趣，她看了几眼信就把信还给了姜未晞，她觉得这算是好消息，大家又可以过安稳日子了。
　　“确实算是好消息，但大姐信中说她会亲自去和北蛮王谈，这个行为让我有些疑惑，她为何要这么干呢”
　　以她对自己大姐的了解，大姐那人苟的一比，像这种冒险去凉州谈判的事情，不像她能干出来的事情。
　　“那你就没想过去凉州的人根本不是大姐？你要说大姐那人没个替身什么的，我可不信”
　　要不说五毒圣女这人神奇呢，她总能从另外一个角度看待问题。
　　正常人就不会想到去凉州谈判的人是替身，但她却坚定的这么认为。
　　“话本子上都说世家大族的重要子嗣都有替身，大姐的家族是一顶一的世家贵族，她自己又那么怕死，肯定有替身”
　　姜未晞：“……”
　　她能说什么呢？二姐开心就行。
　　两女接下来没再继续往前走，就待在了这片林中等待着凉州那边的消息。
　　而凉州那边此时到底是个什么情况呢？
　　已经称得上乱套了，北境支援凉州的援兵到了，然后就被唐飞雪领着满北境的乱窜，虽然北境援兵知道自家王上正意图与蜀地谈判。
　　但见到了蜀地的北伐大将，自然想着抓他，为王上的谈判争取更多的筹码。
　　况且谈判是谈判，打仗是打仗，只要王上没有明确下令停止进攻，作为将士见到了敌军主将自然没有放着不管的道理。
　　但这么一追，就被唐飞雪带着玩起了北境大跑圈，唐飞雪这人也是真够离谱的，他打正经两军对垒战役不行，但带着部队战略转移是真有一手。
　　这你追我躲的躲猫猫游戏硬是让他玩的出神入化。
　　与此同时，北楚那边也开启了战火，江阳郡开始出兵，打出了红莲教的旗号，高呼红莲降世，普度众生之口号开始打南征大战，势若破竹，连下北楚三城。
　　北楚这一起战火，让停留在清幽江的柳千重不知道该怎么办好。
　　按理说江阳郡的话事人和姜前辈说是母女关系都不为过，和他们蜀地也算是盟友，他应该帮。
　　但现在这局势太诡谲，他手里这是蜀地最后的家底，在没有得到命令时他哪敢擅动？
　　而且江阳郡似乎也并不需要他帮忙，这气势打下来北楚国只是早晚的事。
　　但又一个问题产生，江阳郡若是占领了北楚国，他这支军队还打不打北楚？
　　而且吴前辈到底是什么意思？也想争天下吗？
　　“我该怎么办啊，好为难，主公你这命令怎么还不来！”
　　给柳千重愁的一把一把的掉头发，他头一次觉得日子这么难熬，蜀地的气运压在他身上，手底下十多万将士的性命也压在他身上。
　　他一个决定若是下错，那死的人得成千上万计，主公的帝王路也就断了。
　　届时他就只能以死谢罪了。

第213章 替身是个好东西(三千字章节)
　　能作为替身存在的影子，这个人和王归荑像到连小蝶这个替身侍女都有些分不清。
　　她是第一次见到这位影子，以前只知道有这么一个人存在，今天见到了感觉很神奇，不自觉的打量对方。
　　军营中，影子坐在主位之上看着小蝶交上来的北境情报，她越看越觉得北境现在乱成一锅粥了。
　　但同样的，北蛮王算是走入了末路，北境的北蛮大军如今被拆分了三部份，一部分被唐飞雪带着满北境的玩捉迷藏游戏，一部分被江阳郡那边的势力牢牢拖在北楚。
　　剩下的一部分就在这凉州城周边，人数大约有将近十万。
　　一旦北蛮王打定北关，他就相当于三线作战，还是在别国的三线作战，这要是能让他翻盘，影子觉得才见鬼了。
　　看完情报，她将手里的一堆信件扔下，眼神有些怯怯的看向小蝶：“小蝶姑娘，小姐命我全权指挥北伐之事，还请姑娘配合”
　　“你现在就是小姐，你不应该用这种语气和我说话”
　　闻言，影子的眼神顿时变了，一举一动间都好像王归荑的镜像一般，她先前那么说话有试探成分。
　　虽然小蝶是自家小姐的贴身侍女，但将在外，万一起了异心，那就很被动了。
　　所以她不得不试探一二。
　　小蝶的反应令她很满意，当即下令道：“蝶衣听令”
　　“蝶衣在！”
　　小蝶起身单膝跪在影子面前，影子从怀中掏出来一封信，扔给了小蝶，说道：“派人将这封信送到北蛮王手里”
　　“遵命！”
　　小蝶双手拿起地上的信，起身离开了大帐。
　　当天晌午时分，
　　影子与北蛮王在凉州城外的三里亭会面。
　　彼此都没有带过多护卫，表现出对对方的尊重。
　　再见这位眉山之主，北蛮王总觉得这人和当初他第一次见时有点不一样，但哪里不一样他又说不出来。
　　事态紧急，他也就没有多想，直接开口就聊了正事，“王郡守亲自来凉州见孤，想必是同意孤的计划了吧”
　　“我也有可能是过来亲自领兵打你的”
　　“哈哈哈”这话令北蛮王哈哈一笑，他觉得这话是扯淡，定北关被南梁大军占了，这对于他是压力，对于蜀地来说同样是。
　　定北关不解决，蜀地哪怕拿下来凉州也会寝食难安。
　　所以北蛮王觉得王归荑一定会同意联手攻打定北关，“王郡守咱们面临的局势都挺紧迫，就别浪费时间了，直接制定进攻计划吧”
　　“是你的局势紧迫，我等得起，凌霄剑仙还在你北蛮国游玩呢，你觉得这么拖下去以她的脾气会做出什么事情？”
　　和北蛮王谈影子必须表现出强硬态度，定北关是要打，但怎么打得她说了算。
　　这个战场指挥权必须拿到，不然她如何吃下北蛮王和云大将军两人？
　　影子就没想和北蛮王合作，她想的是把北蛮王以及他的大军连带定北关的南梁大军都吃下来。
　　眼见对方态度这么强硬，北蛮王自然愤怒，但他清楚对方说的没错，他的时间不多了，凌霄剑仙那个疯子已经快到王城。
　　如果她在王城也搞一场屠城，那一切都完了，北蛮必定大乱。
　　人杀人会引起仇恨，但一场天灾下来，没人会恨天。
　　凌霄剑仙于北蛮人来说就是天灾，如果这个天灾继续制造灾难，那北蛮内部必定大乱，届时北蛮肯定战乱四起。
　　北蛮王甚至怀疑会有人直接视姜未晞为神灵，当人对什么惧怕到了极点，就会变成尊重，进而神化这东西。
　　这在大晋可能未必会，但在北蛮一定会。
　　北蛮王太清楚北蛮人了，北蛮如今的神灵信仰，大部分都是从恐惧开始，比如火神，比如神殿供奉的天神。
　　所以北蛮王不得不服软了，“王郡守到底是何意，请直言吧”
　　“痛快，我的要求很简单，我来指挥这场战役”
　　“这不可能，孤不可能把我的将士交给你指挥，就算孤同意你也指挥不动”
　　“王上误会了，我没想染指你的军队，我只是想说你需要配合我。
　　你也是久经沙场之人，你应该明白一支军队有两位主帅会是什么后果”
　　这是中肯之言，北蛮王自然清楚这个道理，但他怕被坑，毕竟他和王归荑如今是敌对，让他全面信任敌方他做不到。
　　影子看出来了北蛮王的犹豫，她开口继续诱导：“王上不必担心我把你当棋子用，还是那句话，你是久经沙场之人，我的命令有没有问题你能不知道？”
　　北蛮王一想也是这么个道理，于是也就没有忧虑，当即表态愿意让出指挥权。
　　随即两人定下了作战计划，大体计划是由北蛮军队正面主攻，眉山北伐军侧翼配合，当然打仗不会这么简单，具体怎么指挥这里面学问可大了。
　　不是三言两语能聊明白的，两人也没想聊明白，定下来大体计划就行。
　　联合进攻定北关之事定下了，但两人谁也没提唐飞雪和被唐飞雪领着满北境乱窜的那支北蛮军怎么办。
　　就好像都忘了这事。
　　但这种事怎么可能忘。
　　两人都是故意没提。
　　北蛮王是想着唐飞雪早晚会被抓到，届时他跟王归荑谈判就筹码更大了，就算王归荑干脆不要唐飞雪了，那他也能出口气。
　　杀不了凌霄剑仙，杀不了王归荑，还杀不了你唐飞雪？
　　而影子则是觉得有唐飞雪这么搅和正好能让北蛮王少一股势力，何乐不为呢？
　　嗯，这俩人都觉得自己赚到了。
　　……
　　两天后，定北关战役正式打响。
　　这场仗北蛮王打的及其窝火，北蛮军就不擅长打这种攻城战，所以就打的很艰难。
　　一连打了三天，基本上什么成果都没有拿到，北蛮王手里有十三万大军，定北关守城军队据消息说只有不到五万。
　　将近三倍的兵力差距，按理说就能打攻城战，可定北关守城军主帅是云大将军，当世唯一的名将，那用兵堪称出神入化。
　　把定北关守的像王八壳一样。
　　无奈之下北蛮王只能决定先退兵，在这么打下去他手里这些人得折在这里，北蛮人对定北关有心理阴影。
　　当年顾君剑那小子就是在这里把定北关变成了一个绞肉场，如今云大将军守关，这让北蛮王乃至北蛮将士们仿佛又见到了当年那场令人恐惧的定北关血战。
　　北蛮王觉得这仗不能这么打下去，他打算回凉州从长计议，而且眉山大军在干什么？说好的支援呢？
　　问题来了？
　　眉山大军到底在干什么？
　　人家在凉州城里吃着火锅唱着歌呢。
　　影子现在是春光满面，正式出场的第一战，就取得了这么好的成绩，她自然能狂。
　　“北蛮王也不过如此嘛，这凉州还不是被我拿下来了哈哈哈”
　　影子都没想到能这么顺利，北蛮王就真带着大部队去打定北关了，她一看凉州守备空虚，这哪能放过，直接就率军进了城。
　　就这么公然撕毁了盟约，直接切断了北蛮王后路。
　　此刻，她就跟小蝶炫耀着自己的战绩，不过她还没有狂到失去理智，没敢喝酒，就着水在吃凌霄剑仙整出来的名为火锅的美食。
　　而小蝶则对她这个行为有些担忧：“这么公然违背盟约对小姐的仁义之名有损吧”
　　“和北蛮讲什么仁义，他们是侵略咱们家园的狼，和他们真正结盟才是有损仁义。
　　况且等小姐坐了天下，自有人为此事辩解，届时小姐不但名声不损，反而是收复失地的绝代女帝！”
　　话落，影子一口干了杯中水，重重一墩酒杯，小手一挥，颇为豪气：
　　“我笑北蛮王有勇无谋，笑凌霄剑仙思虑太多优柔寡断，这天下英雄，唯我王归荑一人尔！”
　　小蝶：“……”
　　这也没喝酒啊，难不成这水还能醉人？
　　……
　　等到北蛮王来到凉州城下后，他看到城墙之上已经变了旗帜，那面迎风飘扬的王字旗是那么的扎眼。
　　北蛮王意识到自己被算计了。
　　“这就是以仁义为名的王归荑？狗屁的仁义，怎么可以这样行事！”
　　北蛮王做梦也没有想到王归荑会断他后路，他也想不出对方这么干的理由。
　　拿下来个凉州城有什么用？就不怕他干脆破釜沉舟转而攻打凉州城？好吧，他真不敢这么干。
　　现在他陷入腹背受敌的局面，前有定北关横在那里，后又切断了退路……这一刻，北蛮王突然间觉得，这南梁云大将军和王归荑是不是在联手坑他？
　　越想越觉得很像，一个拦住去路一个切断后路……特么的，大晋人心眼子真多！
　　……
　　北蛮国，距离王城千里之外的地方，姜未晞接到了凉州以及北境的战报。
　　当得知自己大姐拿下来凉州了，还是轻而易举的拿下来，她在脑中分析了一下局势。
　　觉得北蛮王已经无力回天，剩下来的就是再加压力，让北蛮王不得不去和定北关南梁大军拼命。
　　“二姐咱们该干点坏事了”
　　一听干坏事，五毒圣女眼睛一亮，“怎么干？干谁？”
　　“刺杀北蛮官员，咱们沿路杀下去，我想北蛮内部应该也有土匪吧，咱们想办法收编土匪让他们变成乱军，让北蛮陷入内乱”
　　这么折腾下去，我看北蛮还怎么有天命，内部一乱国力必定衰败，我看你北蛮王还怎么坐江山！
　　姜未晞现在的态度转变了，谁当皇帝都行，就是不能北蛮人坐天下。
　　她就不信了，这么折腾下去还能改不了那狗屁的天命？

第214章 世事烦忧，不如归山饮茶去(三千字章节)
　　当人在眉山王府中养腿的王归荑得知影子拿下来凉州切断了北蛮王退路后，她没有高兴，反而气的摔碎了一个茶盏。
　　见到她生气，权叔赶忙上前哄：“小姐息怒，若是影子做错了什么老奴去惩治她，你不用再动气了，再动气你这腿就更难好”
　　“影子她在多余的事情，她兵书都读到狗肚子里了吗？拿下个破凉州城有什么用，围三缺一的道理不懂吗？这么逼北蛮王会令他疯狂的！”
　　为了让计划顺利进行，把北蛮王以及北蛮王还有云大将军的部队都留下，王归荑甚至把底牌替身都用了。
　　结果这替身好像没长脑子，怎么这一个两个的上了战场都这么自傲呢？
　　截断北蛮王退路等于截断他生路，一个连生路都看不到的人会做什么这是不可控的。
　　骂完人，王归荑也冷静了下来，她对权叔说道：“权叔你马上就办两件事，第一通知江阳郡那边，小心北蛮王突袭，第二，马上快马加鞭去凉州，告诉影子。
　　不管她用什么办法必须给我继续稳住北蛮王，让他继续打定北关，办不到她也不用回来了，我能有一个影子就能有第二个”
　　了解自家小姐脾气的权叔知道，小姐这是对影子非常不满了，影子是他一手教导培养的，他自然也有责任。
　　虽然小姐不至于对他不满，但主上生气了，他这个仆人就是有罪。
　　“奴领命”
　　这个罪必须弥补，他不敢犹豫，直接骑上千里马飞奔而去。
　　赶在了天黑之前来到了凉州，见到影子后，他抬手就是一巴掌，“知道为何打你？”
　　影子被这一巴掌打懵了，愣在了原地。
　　“将孙圣兵法背一遍”
　　仿佛条件反射一样，影子听到这话后就开口背诵，背着背着她明白自己为何挨打了，顿时吓出一身冷汗，当即跪倒在地，
　　“影子有罪，甘愿受罚，请权叔惩治”
　　“小姐有令，让你稳住北蛮王，让他继续攻打定北关，若是没有办到，你也不用回去了”
　　“影子领命”
　　这回她松了一口气，还有机会，稳住北蛮王简单，只要让他觉得还有生路就行，继续忽悠他就完事了。
　　他必须会相信，哪怕不信他也会逼着自己相信，走投无路的人只要见到一根救命稻草，哪怕知道这草有毒，也会紧紧抓住。
　　当天夜里，影子就派人去给北蛮王送了信。
　　信上的内容大概就是：王上您误会了，小女子没想夺你的凉州，小女子是怕您带兵出去凉州内生乱，这是帮您稳定城中局势。
　　您要是想回城休整随时可以回，另外贵军的粮草我军包了。
　　正如她所料的那样，北蛮王知道这纯属是扯淡，但他不得不信，他的生路只剩下从定北关打出去了。
　　要不就转战千里去打江阳郡，然后从天阶山脉回去。
　　但这个计划无异于是作死，他带着这么多人转战去打江阳郡能不能打下来不说，能不能走到都是问题。
　　如今军心已经不稳，粮草又短缺，再这么转战，将士们也不傻，当他们意识到跟着他这个王是作死后，肯定哗变。
　　届时他都容易被手底下将士砍了跟南梁，江阳郡亦或者是蜀地换功劳。
　　如今这个情形是他这位王要没有生路，不是手底下的将士们没有生路。
　　他想活，所以自然得把将士们绑死，稳住军心，继续从定北关为他撕开一条生路。
　　所以哪怕知道王归荑在忽悠他，他也得继续当不知道。
　　此刻的北蛮王有些感慨，真是风水轮流转啊，当年他逼得王归荑她们没有生路，如今被反过来逼迫了。
　　无奈之下，他给了回信，大概意思就是盟约继续履行，但你眉山大军也不能什么都不干，我们北蛮不擅长攻城，你们眉山大军得出力。
　　嗯，影子出力了，给派了一万兵马带着攻城器械以及粮草过去了。
　　甚至他们还贴心的教北蛮兵如何使用这些攻城器械。
　　粮草可以给，器械可以给也可以教怎么用，但想让我们参与攻城那别想。
　　什么样的人带什么样的兵，北蛮王感觉这些兵像王归荑一样的无耻！
　　表面仁义，心里一肚子坏水，大晋人太坏了！
　　……
　　两方敌对的势力，这一刻又恢复成了诡异的暧昧期，北蛮军负责打仗，眉山军负责给后勤支援，不知道的还以为这是一家人呢。
　　就这样，北蛮王的兵越打越少，定北关依旧固若金汤，这令北蛮将士们觉得前途无望，军心进一步浮动。
　　这天夜里，军营中，眉山军将士和北蛮军将士在一同吃烤肉。
　　其中有一普通的北蛮士兵感慨了一句：
　　“这打生打死图个什么呢，俺参军是听说军中能吃饱饭，可俺昨天见到同村的那哥们死在眼前，是真害怕了，俺想回家”
　　“你们想回家，我们还想呢”眉山军的一兵卒愤而开口。
　　他对北蛮是有恨的，他原先是武神城的人，结果北蛮入境他不得不跟随王郡守后撤，撤到了凉州后安稳日子没过几天，北蛮又来了，大家又撤。
　　他参军是想报北蛮毁家园把他变成丧家之犬的仇，结果现在却要和北蛮军共同作战。
　　给粮给军械帮着他们攻打定北关，这也就罢了，他相信王郡守必然有自己的算计，作为将士他听命就行。
　　结果帮蛮夷还开始叫苦了，他们凭什么叫苦？侵入我们家园还有理了？
　　凌霄剑仙就应该继续在北蛮屠城，让这帮畜生也感受一下失去家园的痛苦！
　　他一个没憋住就出声嘲讽。
　　一句话惹得北蛮兵暴怒，开始骂眉山兵将，眉山兵将也不是软柿子，当然回骂。
　　大家都心中窝着火，这骂着骂着这两支小队就直接干了起来。
　　若不是各自的校尉闻声赶来，这都要出人命了。
　　这对于两方的上位者来说就是一件小事，北蛮王和人在凉州的影子都没有当回事。
　　仗该怎么打还是怎么打。
　　当两军的积怨越来越深，北蛮军认为眉山军不干活，就看着他们打生打死。
　　眉山军则觉得憋屈，粮食为什么要分给这帮畜生？分了后结果人家还不领情。
　　两方互相看不上对方，直到有一天矛盾爆发开来，有上千人参与了械斗，虽然也没有死人。
　　但这回北蛮王不得不重视，他意识到再这么拖下去真要炸营了。
　　于是他决定两日后发起总攻，务必要拿下来定北关。
　　……
　　北蛮，
　　姜未晞和五毒圣女来到了东阳大部，这东阳大部是地名，很久之前北蛮还是以部落的形式聚居，后来北蛮王庭成立。
　　才一统北蛮。
　　三百年前的北蛮王向大晋学习，移风易俗，很多地方都改了名字，以郡为名，但有些地方还是保留了原来的地名。
　　这东阳大部就是其中之一，相当于大晋的大郡城。
　　大地方就是有大地方的气魄，对于姜未晞这个瘟神的到来，东阳大部并没有表现的很惧怕，大家该干什么就干什么，仿佛不认识她一样。
　　当然，也可能是真不认识。
　　但不管是哪种情况，两女也终于有了客栈可以睡，有了酒楼可以吃饭。
　　两女在一间名为阳春楼的酒楼里落座，点了一些北蛮的特色饭菜，等着上菜之时，姜未晞听到酒楼里有人在聊时局。
　　“唉！咱们王上怕是败了，据说被困在了大晋北境”
　　“这如何能不败，人大晋可是有位人间在世神，人家现在就在咱们北蛮四处溜达，惹人家不快了就直接屠城，王上哪里还敢打”
　　“唉！老爷们斗法，咱们老百姓受罪”
　　“你不想活了，瞎说什么大实话”
　　这回大家都不聊这个，几个男人开始聊今晚去哪个青楼喝酒。
　　姜未晞这桌，五毒圣女小声和她说着话：“姜美人你说北蛮王为何执意掀起战乱？
　　这一路走来我看北蛮的百姓日子过的也挺好，起码比咱们大晋很多地方好多了。
　　为何放着太平日子不过非要打仗呢”
　　五毒圣女很不理解。
　　别说她不理解，姜未晞也不理解，她冷笑一声：“呵！若是天底下所有的掌权者都如你这般想，那哪里还会有战争呢”
　　这个世道她看不明白，她也看不明白人心。
　　姜未晞心里打算，等北蛮之事结束了，她就给大姐留下她前世伟人们的治国方略，然后她就归隐山林去。
　　世间纷争她不管了，不如专心修仙去。
　　“二姐，等此事过后，咱们找个山清水秀的地方退隐吧，我教你修炼，你为我做饭，做一对神仙眷侣”
　　“神仙眷侣这个词是这么用的吗？”
　　“不要在意这些细节，意思明白了就行”
　　“好~”
　　五毒圣女早就想过这种生活了，在她看来自家姜美人终于走上了正确的道路，征伐天下这种事情就不适合她。
　　她这人思虑太多优柔寡断，又很容易被激怒，一不小心就会陷入算计。
　　若是她自己一人，完全可以靠着强大实力撕碎任何算计，可一旦她在乎的人和事太多，就会束手束脚。
　　她非常不喜欢姜美人过这种生活，如今见到她终于想通了，五毒圣女很开心，拍着胸脯跟姜未晞保证：
　　“你放心，我肯定用心钻研厨艺，把你养的白白胖胖”
　　闻听这话，姜未晞瞬间想到了五毒圣女做的饭，她突然间觉得让五毒圣女负责做饭这事有点草率。
　　要不再拉个厨子？

今天更新会晚些
　　如题。今天更新会晚些，大概都是下午时分到晚上更，别等，晚上再看吧。
　　没什么事，就是昨晚没睡好，现在有点晕乎，码字不在状态(趴)

第215章 姜未晞：天降火球？还能再离谱点吗(四千字章节)
　　定北关中，
　　云大将军看着自己做出来的沙盘分析着战局，这战局已经非常不利，北蛮王仿佛疯了一样，一副要跟他拼命的架式。
　　蜀地那边也没有消息传来，说明自己进攻蜀地斩王归荑帝王路的计划失败了。
　　本想着堵住定北关逼北蛮王和王归荑打，但也不知道北蛮王和王归荑到底达成了什么交易，这小子竟然和他在拼命。
　　如今这个战局再这么打下去容易被拖死，他有些想撤了，他怕自己和北蛮王拼的两败俱伤然后被王归荑捡了便宜。
　　但撤退是个技术活，如何退是个问题，退到哪里去又是一个问题。
　　一旦没了定北关这座雄关，他手里的这支军队就成了无根浮萍，万一北蛮王那小子打下来定北关后又不想走了反手追杀他怎么办？
　　现在的云大将军同样陷入了两难境地，继续镇守定北关就是在拿将士们的性命和北蛮拼。
　　哪怕最终守住了也会两败俱伤，届时王归荑若是进攻，那就只有等死的份。
　　但若是撤退，他一支孤军在这乱了套的北境又如何能立足？
　　看着沙盘研究了半天，云大将军也没有想出来有什么办法能破这局，他打了一辈子仗，从来没有打过局势这么混乱的仗。
　　一个北境，集结了多方势力，切分出了多个战场。
　　不说别人，唐飞雪还带着北蛮一支大军在北境玩躲猫猫游戏，根据探子回报，这人数还越来越多。
　　最新战报显示，这小子似乎要把这支大军也引到定北关这边来。
　　太离谱了，领兵是这么领的吗？哪有人能领着敌军打仗啊。
　　而且他还成功了，北蛮那支军队的主帅是草包不成？唐飞雪就只有五千兵马，你们数万大军就围堵不死他？
　　云大将军感觉北蛮在演他，目的就是要合兵攻打定北关。
　　很巧，北蛮王也认为云大将军和王归荑联手在演他。
　　他们都搞不清楚这战局怎么就会发展成这样子。
　　就连远在眉山城家中的王归荑其实也对唐飞雪感到不可思议，这人太厉害了，领着五千兵马像遛狗一样就遛着北蛮一支大军满北境的跑。
　　转战整个北境，堪称奇迹。
　　若没有他这么捣乱，北蛮王早就合兵一处打出去定北关扬长而去了。
　　现如今北境局势已成定局，北蛮王必然要被困死在北境，云大将军她也能收下脑袋。
　　“天下定矣！”
　　王归荑将一枚黑色棋子落在面前的棋盘上，看着棋局已然大胜，她就仿佛见到了另外一个棋局也胜了一样。
　　“小姐好棋艺，老奴输了”和王归荑下棋的是权叔，在前段时间他去了一趟凉州，斥责了影子后就赶了回来。
　　自家小姐身边不能没有亲信之人，不然小姐就成了睁眼瞎，根本无法掌控全局。
　　对于权叔的吹捧，王归荑笑了笑：“权叔莫要夸我，我自己的棋艺我还是心里有数的”
　　“非要夸奖，是真心实意，小姐以天下为棋盘，众生做棋子，如今也到了该是终局的时候了”
　　说着话，权叔起身恭恭敬敬行了一个大礼，“老奴提前祝贺陛下一统天下，千秋万载！”
　　“哈哈哈”
　　权叔这样惹得王归荑哈哈大笑，这话她爱听，心中不禁豪气丛生，一挥小手，道：“权老听令，传令影子准备总攻，另通知柳千重做好登陆南梁的准备，命唐飞雪继续给我拖住北蛮另外一支大军，将其引到北楚那边。”
　　眼见自己的帝王之路要平坦了，王归荑也有些上头，她开始出阴招，要将江阳郡也拖入战局。
　　她意识到自己当不了仁君，索性就不装了，仁君可以等登基后再当，她现在只想横扫天下。
　　又过来了几天，王归荑的腿彻底好了，她开始在家中后花园一边钓鱼一边赏花，同时开始盘算着登基大典当如何办。
　　“小姐小姐出事了”
　　这时候，权叔从外面跑了回来，脸上带着惊恐表情，“定北关被天降火球砸碎，北蛮王带领残军扬长而去！”
　　咔嚓一声，王归荑捏断了自己手里的鱼竿，有些不相信自己的耳朵：“你说什么？”
　　“天降火球砸碎了定北关，南梁大军近乎全灭，北蛮王跑了”
　　“天降火球？这怎么可能？”这消息太离谱了，离谱到王归荑以为自己没有睡醒，不过她很快就稳定了心神，忙问：
　　“可是有神境强者出手了？”
　　“不知道，影子传回来的消息是没有看到有人，就只看到了宛若太阳落下来了一样的火球砸碎了定北关”
　　闻言，王归荑坐不住了，再园中来回踱步，这个突变好像对局势没什么影响，影子率领的大军还在，北境已经是囊中之物。
　　但这种突发情况远超她的计划，说实话，这一刻王归荑怕了。
　　思索片刻，她目光看向空中盘旋的玄鹰，赶忙招呼它下来，顺便让权叔去准备纸笔。
　　她给自己三妹写了一封信，大概意思就是：
　　三妹你别在北蛮晃悠了，赶紧回来，没你在身边大姐我害怕啊！
　　大火球子能砸定北关，难保不能砸她这眉山城，没有姜未晞在身边，王归荑这次是真慌了。
　　这完全超出她的理解范畴，她没法确定到底是不是真有藏着的神境出手了，还是怎么回事。
　　但不管是哪种可能，只有自家无敌的三妹回来她才能放心。
　　去特么的王图霸业，和自己小命相比都不重要。
　　让玄鹰给她把这封信送过去后，王归荑又对权叔下令：“命令柳千重带兵回来，同时命令影子迅速和唐飞雪汇合，横扫北境，动静闹的越大越好”
　　“那江阳郡那边？”
　　“还管什么江阳郡，我只要北境，不要节外生枝了”
　　这种情形，姜未晞这个顶级战力不回来，她不敢有任何异动。
　　万一引来大火球子突脸，她哭都找不到地方，这一刻，王归荑武道之心前所未有的坚定。
　　她意识到再有势力，再有谋算也不如伟力在身。
　　若是她有自家三妹的实力，还怕什么大火球子？
　　……
　　玄鹰是在定北关废墟见到了自己主人，将信交给主人后，它就又溜了，打算回去找那个慷慨的母人类要报酬去。
　　而姜未晞为何会出现在这里？
　　在大火球子横空之时，她就感受到了，带着五毒圣女紧赶慢赶，结果还是晚了一步。
　　五毒圣女看着被摧毁的定北关，她也心有恐惧，问姜未晞：
　　“姜美人是神境出手吗？”
　　“不像，神境虽然能摧毁定北关，但无法召唤陨石”
　　姜未晞手轻轻抚摸着地上大坑中的石头，这石头中蕴含着的力量连她都感受到了威胁。
　　这根本就不是神境能拥有的力量，而且这坑里的巨石她越看越像是陨石。
　　天降陨石为北蛮王砸出来了一一条生路？
　　这个结论一出，姜未晞也觉得太离谱，有可能吗？真有人有这种气运？
　　前世历史传说中的天命之子刘秀是因为陨石降世才得了天下，但姜未晞一直当故事听的。
　　如今真见到这场面，她只觉得荒诞，这就像看一本小说，剧情在毫无铺垫之下突然间来了一个反转。
　　而且这个反转还大到离谱。
　　“别动”
　　见到自家二姐也要触碰这陨石，姜未晞赶忙一把拉住，出声呵斥：“你不想活了，这东西蕴含的力量能撕碎你”
　　“我就是有些好奇嘛，你别凶我，我害怕”
　　五毒圣女将手从姜未晞手里抽出，委屈巴巴低下了头，一副娇涕欲滴模样。
　　姜未晞懒得搭理这个戏精二姐，她拆开信看了一眼，然后就收回怀里，抽出腰间赤霄剑冲着巨型陨石一剑斩了过去。
　　以她的实力加上神兵利器赤霄剑，竟然没有完全将这巨石斩开，只是留下了一道深深的裂痕。
　　她探头看向裂痕，仔细感应了一番从中透露出来的力量气息，确定了，是她从未感受到的气息。
　　这股气息内敛，但又高度凝聚，这块石头就好像一个巨型炸弹一样。
　　“姜美人你刚才用内力了吧”
　　五毒圣女突然间这么一问给姜未晞问茫然了，她下意识回了一句：“用了，怎么了？”
　　“那为何没有天劫到来呢？”
　　这话倒是提醒了姜未晞，是啊，为何没有天劫到来呢？
　　她再度催动内力，还是没有天劫来临，这时候，姜未晞想到了一种可能，她目光看向这巨型石头。
　　这玩意能阻挡天劫的到来？
　　想到这里，姜未晞御剑而去，飞远了一些，过了一会她又回来了。
　　嗯，确定了，这玩意确实能阻挡天劫。
　　这时候，姜未晞看向这巨石时，双眼都冒光，她开始满地寻找小一些的石头，打算做成个玉佩挂在腰间。
　　不然这一动用内力就有天劫来也太烦人了。
　　等实在遇到打不过的高手，就把玉佩一扔，直接召唤天劫劈丫的。
　　这个想法姜未晞觉得可行，于是收集石头的速度更快了。
　　五毒圣女：“？？？？”
　　姜美人这是怎么了？莫不是这些石头对她来说是宝贝？
　　五毒圣女也好奇，想跟着去捡，但想到先前姜未晞的话，她又有些怂了。
　　宝贝再好，也得看自己有没有命拿。
　　这石头她不敢碰，五毒圣女就环顾四周，打算找找看有没有其他东西。
　　还别说，还真让她找到了。
　　“姜美人你看这是什么”
　　五毒圣女抱着自己从地里挖出来的东西跑到姜未晞面前，献宝一样给她看自己找到的东西。
　　此时的姜未晞正在用扯下来的裙摆包石头，听到五毒圣女的声音，她转头看了过来，只见五毒圣女怀里抱着一块散发着出翠绿色光芒的石头。
　　这石头透露出来的气息很柔和，她看了几眼也没有看出来这是个什么东西，
　　“我也不知道这是什么，不过这东西蕴含的力量并不狂暴，你要是喜欢就拿着，等回眉山后用它打造出一个武器来”
　　“我想要一副套在手上的武器”
　　“你说的是手套吧”
　　“手套？这个称呼很准确，就是手套”
　　“行”
　　姜未晞也不知道这玩意能不能造出来一双手套来，她现在就只是哄着自己二姐罢了。
　　两女在定北关废墟又搜罗了一番，最终五毒圣女又找到了两枚发绿光的石头。
　　做完这些，五毒圣女被姜未晞带着御剑飞走了，五毒圣女不禁回头看了一眼定北关，有些感慨道：
　　“这天下第一雄关就这么被毁了，人在老天爷面前真是如同蝼蚁一样”
　　“那就努力变强，伟力能汇于一身的世界，一切都有可能”
　　“姜美人你说的对，要努力变得更强！”
　　一个陨石，砸出来了北蛮王的生路，也将姜未晞三女砸的武道之心更加坚定。
　　只有当时守在定北关的南梁大军可怜，近乎全军覆没，也就云大将军和数百人幸运的活了下来。
　　灾难发生之时，云大将军反应迅速，以绝顶宗师的实力拼命在地上砸出来了个洞，然后带着身边护卫队躲了进去，不停往地下挖，同时他以真气护住大家，这才躲过了一劫。
　　但付出的代价就是云大将军受到了难以挽回的内伤。
　　此刻的他领着残兵人在凉州城中，这等灾难面前，大家都仿佛短时间内忘却的恩恩怨怨。
　　云大将军和这伙残兵是凉州城的眉山将士们挖出来的，于是就带回了凉州城。
　　等影子见到云大将军后，见到这位曾经的名将此刻面如死灰一样躺在床上，她走过去，问他：
　　“云大将军以后可有什么打算？若是没有去处，不如跟着我们吧”
　　本来影子是想杀这人的，但她又觉得杀了可惜，不如收服了。
　　正好自家小姐缺正儿八经的将领，这云大将军此刻心神不稳，正是收服的好时候！
　　“我听说大将军你是一意孤行带领你部出南梁入北境的，如今你部没了，你自己也伤重，没了绝顶宗师的修为，你对南梁王已经没用了。
　　但我们不同，我们很需要你，需要你的领兵能力，也需要你帮着练兵培养将领，怎么样？考虑一下？”
　　“是姜未晞出的手吗？”
　　云大将军突然间冒出来的这话给影子问的一愣，她反应了半天才反应过来他问的是什么，她摇头笑了笑：
　　“你对神境的认知是不是有什么误会？那等灾难你觉得是人能办到的？别什么屎盆子都往凌霄剑仙头上扣”
　　云大将军不说话了，双眼无神看着上面的房板。
　　若是两军对垒打输了他也就认了，可这输的太诡异。
　　他不禁在心中感叹：
　　“老天爷啊，你莫不是真站在北蛮那边？”
　　这同时也激起了他的怒火，凭什么天命在北蛮？凭什么！！！老夫非要试着改这天命！

第216章 姜毒离蜀地，远庙堂之高，处江湖之远
　　北蛮王这么一跑路，被他丢下来的那帮陪着唐飞雪在北境“遛弯”的北蛮军就很尴尬了。
　　等到唐飞雪和影子汇合后，这帮北蛮军一见这架式，干脆就直接投了。
　　北境算是彻底收复了，剩下的就是怎么治理怎么守卫这地方。
　　至于北楚国那边，吴妈妈部也势如破竹，收复北楚也是时间问题。
　　整个天下似乎又回到了三家分晋的局面，区别就是江阳郡势力取代了北蛮势力。
　　但一切还远远没有结束，定北关一没，北境也就没有屏障，只能靠凉州来守，虽然北蛮这次也元气大伤，短时间内肯定没法继续南进。
　　但该做的准备还是得做。
　　暂且不提这些，
　　等姜未晞回到眉山王府后，王归荑上去就给了一个拥抱，“三妹你终于回来了，你不在我最近寝食难安啊！”
　　这是真话，没有姜未晞在，王归荑就很没有安全感，天天都有一种总有刁民想害朕的感觉。
　　如今她无敌的三妹回来了，她终于能睡个安稳觉。
　　在与姜未晞说完这句话后，王归荑倒头就睡，要不是姜未晞手疾眼快抱住，她得摔一个跟头。
　　姜未晞和五毒圣女：“？？？”
　　大姐最近这是得多累啊。
　　两女一时间有些心疼，也有些心虚。
　　回想起来，她们好像没具体干过什么正事，蜀地的政务军务全是大姐一把抓。
　　唉！大姐能者多劳，就……继续劳吧。
　　真不是两女不约而同的偷懒，实在是她们都没有那个处理政务和军务的能力。
　　姜未晞出出主意，制定一下战略计划还行，但具体实操(cao一声)她是真不行。
　　至于五毒圣女……她不提也罢。
　　两女将王归荑抱回房中放在床上，盖好被子后她们就出了房间。
　　坐在后院花园里的石凳上，五毒圣女突然间想起来一个事情，于是就跟姜未晞说：
　　“姜美人，我想起来一个传说，传说几万年前，也有大火球子降落，也就是你说的陨石。
　　陨石降落后不久，就出现了很多拥有神奇力量的人，他们就是上古宗门的开创者。
　　武道修行之人将那个时期称为辉煌年代，你说这次会不会也出现一个辉煌年代？”
　　说这话时，五毒圣女大眼睛亮晶晶的，很明显她非常向往那个年代，据说那个年代有人真正成仙了。
　　长生久视，逍遥自在。
　　而姜未晞并不向往，如果陨石的降落真会带来修行大世，那天下只会更乱。
　　届时什么牛鬼蛇神都出来了，大家就更别想过太平日子了。
　　所以她回了一句：“可别出现什么辉煌年代，辉煌只属于活下来的人，你我怎么确定就能活下来呢”
　　“也对，还是现在这样最好，如今北蛮撤军，咱们也不想打了，天下三分对峙挺好”
　　起码能太平一段时间，说到这里，五毒圣女想起来姜美人先前说的那样，“你说北蛮事了咱们就隐世去，你这话还算数不？”
　　“算数，等大姐醒来，我就与她说”
　　姜未晞是真想退隐了，如今这个情形正好是时候。
　　大战过后，大家都要休养生息，谁也别想着统一天下了。
　　能过几年太平日子。
　　况且打天下这种事情，她也发现自己不适合，她的参与反而令统一之路有了桎梏，不如和二姐退隐山林。
　　她这位神境一退隐，相信武道强者们也就不会再搞事情了。
　　她都退隐了，再搞事情可就不太礼貌。
　　学武神，找个地方整个剑仙楼剑仙城什么的，岂不美哉？
　　当听到姜未晞说算数，五毒圣女开开心心回屋收拾东西去了。
　　几天后，姐妹三妹坐在一张桌上吃饭。
　　当王归荑听到自家两个妹妹说要退隐，她没有挽留，只说了一句：“那你们可要常回家看看，我还等着与你们共富贵呢”
　　“那是自然，我们又不是死了，自然会常回家看看”五毒圣女一句话就给姜未晞和王归荑干沉默了。
　　她还没意识到自己这话有什么毛病，见两人都不说话，她感觉自己受到了她们联手针对，就很气。
　　于是化气愤为食量，低头狂吃。
　　过了一会，姜未晞开口和她大姐交代正事：
　　“大姐接下来这仗别打了，安心治理蜀地，我屋里有我给你留下来的一些治国方略，有些可能不适合，你酌情采纳”
　　“嗯，你放心去游历山水，家中一切有我，等你们下次回来，蜀地必然焕然一新”
　　“对了，还有一件事，柳千重此人有成为大才的潜质，但性子过于刚直，你得费心多磨磨他。
　　调养他身体的药方我也留下了，嘱咐他按药方吃药，他如果做错了什么事可打可骂，但别杀，有他在才是你帝王路的保护符”
　　“还有三先生，要以礼相待以诚相待，她这个人可以在柳千重成才前做你的丞相，但她为人清风霁月，办事可能不会变通，要让柳千重辅佐她。
　　至于你那个替身，要恩威并重，小心她滋养出不该有的野心，而唐飞雪嘛……让他待在凉州吧”
　　姜未晞交代了好多事情，最后都把王归荑交代的有些心慌，她连忙开口打断：
　　“停！三妹你别说了，我害怕！你这不像是出去游历天下，你这像是交代后事”
　　姜未晞回之一个白眼：“我好心好意为你出谋划策，你咒我死是吧”
　　“没有没有，主要是你这个语气太吓人了，和交代后事一模一样”
　　姜未晞：“……”
　　这回她也不说话了，三女就默默吃饭喝酒。
　　最终这三人都醉得没了模样，王归荑抱着两个妹妹就嚎，鼻涕一把泪一把的。
　　她一哭也把五毒圣女勾的哭了起来。
　　姜未晞哄完这个哄那个，最后干脆放弃了，跟着一起哭。
　　第二天一早，三女从一张床上爬起来，谁也没提昨晚的事情，就当忘了。
　　王归荑亲自将两个妹妹送出城，抱拳行礼道：“二位贤妹，江湖路远，保重！”
　　“大姐放心，每隔两个月我们就会回来看你的”五毒圣女笑着挥手告别。
　　而姜未晞则郑重回了一个武道礼，“大姐保重，希望再见之时你已经是绝顶宗师了，武道修行且不可懈怠！”
　　“哎呀！快走吧你，比我的教书先生还啰嗦”
　　“大姐，不可懈怠武道修行啊~”
　　直到两个妹妹的身影远去，姜未晞这句话还在耳边回响，王归荑不禁噗嗤一笑，小声嘀咕着：“年纪轻轻的老气横秋，也不知道跟谁学的”
　　看着她们消失的身影，王归荑此刻心情有些复杂，一方面她想把两人留在身边，但一方面又不忍她们放弃她们自己的追求困在她身边。
　　她们是属于江湖的，而不是属于庙堂……

第217章 禹岛与瀛国(四千字章节)
　　三年后。
　　南梁国，江南地区一个名为禹岛的小村子里。
　　村民在回春堂前排着队，等待着大门开启，神医出来开始每月的义诊。
　　三年前，村里来了两位绝美的人儿，她们医术高超，其中那位喜穿白衣宛若仙人一样的女子出手解决了村中瘟疫，后来就开了这回春堂，每月进行一次义诊。
　　平常时候，除非是性命攸关了，不然这二位从不出手。
　　所以对于村民而言，每月的义诊就是不能错过的时候，禹岛地处偏僻，别说医者了，就是懂点医术的读书人都少，好不容易来了两位神医，自然得供着。
　　“大伙你们说姜神医和慕容神医为何来咱们村一住就是三年？她们那样貌那气质肯定非富即贵”
　　“你管她们为何来做甚？赵小子老夫可告诉你，你平时犯浑大家看在你年少也就睁只眼闭只眼，要是你惹了神医，那全村都不会放过你！”
　　被称为赵小子这人一听村长这话，他赶忙说道：
　　“村长大伯你误会了，我只是觉得这二位不一般，你说她们会不会是江湖人士？来咱们村避难的？”
　　“是也不是都无所谓，你只需要知道咱们村里因为她们的到来有了神医就行”
　　正当村民们闲聊之时，回春堂大门打开了，从里面走出一身着绿色小衣和短裤的女子，大片肌肤裸露在外，惹人心火。
　　这衣著打扮不论在多少次，都令村里的小伙子们心慌慌的，他们赶忙低头不敢多看。
　　见到此人出来，村长带领着村民们躬身行礼，高呼：“禹岛全体恭迎慕容神医”
　　“说过多少遍了，不要叫我神医，要不叫我圣女大人，要不叫我五毒大人”
　　此人正是五毒圣女，三年前她和姜未晞找到了这个小村子，觉得这里不错，于是就在此安家过起了隐居生活。
　　这里哪哪都好，村民也质朴，但就是有些死脑筋。
　　他们总喜欢称呼五毒圣女为慕容神医，屡教不改，这次五毒圣女很郁闷，她感觉神医之名对她是侮辱，她明明是玩毒的妖女好吧！
　　这次也不意外，村民们在村长的带领下齐声回道：“谨遵慕容神医吩咐”
　　在村民们看来，慕容神医也就为人放荡不羁了些，不喜欢好好穿衣服，但为人和善，医术也高明。
　　这种人有个五毒圣女的名号着实是侮辱。
　　所以他们在有次听姜神医说她姓慕容后，就执着的称其为慕容神医，说什么也不改。
　　五毒圣女已经放弃挣扎了，随便吧，一个称呼而已。
　　但她还是不喜欢，于是故意装出一副冷脸，冷冷道：“今日你们的姜神医不出诊，由我来为你们义诊，都排好队，凡有喧闹者，滚出去！”
　　话落，她还故意亮出了修为，以内力催动起一阵风，将这帮村民们吹得退后的两步。
　　但村民们早就摸清楚她的脾气了，知道她是嘴硬心软，也没有惧怕，反而一个个将带来的礼物在门口放好，乖乖去排队。
　　“你肾虚，最近少些房事，下一个”
　　“你气血不足，多食糖，下一个”
　　“大兄弟，你这都不用把脉了，你看你黑眼圈都快比得上食铁兽了，青楼少去”
　　“……”
　　五毒圣女诊脉很快，看着也不似姜未晞那么细心，有点吊儿郎当的，但大家清楚她医术，也没有不满，一个个接着一个上前看病。
　　直到五毒圣女将手搭在村长的手腕上时，她表情认真了，不禁坐直了身子，仔细诊了诊，一炷香后，她语气温柔了下来，问村长：
　　“老大爷，您家中可有来人？你这情况我需要与你家人谈谈”
　　“老朽家中已经没人了，三年前你们没到来时，老朽两个儿子都从军了，至今未归，两个儿媳和孙子也相继离世，家中只有老朽一人。
　　神医有什么就跟老朽我自己说吧”
　　闻言，五毒圣女这等内心坚毅之人也有些感伤，她和姜未晞来时，这个村子正在经历瘟疫。
　　她们解决了瘟疫，但村长这条命终究还是没有完全救过来，只是为他续命的三年而已。
　　也许在村长自己看来，他死才是最后的结果。
　　儿子儿媳孙子都没了，只留他一个孤苦老人苟活于世。
　　苦难专挑苦命人，这村长的两个儿子名为从军，但想来估计是被南梁国抓了壮丁。
　　南梁国这三年间很乱，他的两个儿子怕是也凶多吉少。
　　“老大爷，那你……回去准备后事吧”
　　话落，五毒圣女低下头，有些不忍看这个老人。
　　三年间，这老人隔三差五就给她们送些东西来，还号召村中有女眷的家庭轮流让女眷给她们来做饭。
　　不只是他，五毒圣女记得这小村子里的每一个人姓名，记得他们每个人对她和姜未晞的照顾。
　　虽然明白生老病死人力改变不了，但见到这位真心待她们好的老人走向生命尽头，她还是感觉到了揪心的疼。
　　而村长倒是显得很淡然，他笑了笑，还出言安慰五毒圣女：“慕容神医不必自责，医者能医病却医不了命，这是老朽的命”
　　“这月义诊结束了，那老朽和大家就不打扰二位神医静修了”
　　话落，老村长就带着众人离开，他是最后一个诊脉之人，他诊完义诊自然结束了。
　　五毒圣女站在大门前久久没有离开，直到看不到这群人的身影她才转身回后院。
　　在后院书房里找到了正在打坐修炼的姜未晞，于是她坐到人身边，手里拿起一本书一下一下翻看着。
　　“心乱了是看不进去书的，不如出去练拳”
　　闻言，五毒圣女转头看向姜未晞，看到她已经从修炼状态中出来，她这才靠向对方的肩膀，声音略显低沉：
　　“姜美人，老村长要死了”
　　“咱们这些年见过的死人还少吗？手里沾的血也不少，你为何独独这一次乱了心神？”
　　“我不知，但我就是好伤心，我好愤怒，咱们明明治好了他的病，可他还是要死了”
　　五毒圣女自己都说不清为何对老村长这么重视，也许是这老头把自己的口粮送给了她？也许是这老头每次见到她都会送点小零食？也许是这老头是第一个叫她慕容神医的人？
　　她心中没有答案。
　　见到自家二姐这样，姜未晞不禁叹息了一声：“老村长有句话说的对，咱们治得了病，治不了命，他的命在三年前就走向了尽头，你我是强行为他续了三年的命”
　　“二姐，这世间苦难之人多不胜数，你我管不了，也救不了，专心修炼吧”
　　姜未晞这话出口，五毒圣女身子坐直了起来，头离开了姜未晞肩膀，一双美目就这么看着姜未晞，
　　“你变了，现在的你让我有些惧怕”
　　“那是因为我认清了自己的能力，我没有那个能力救世，反而会造成更多的苦难，所以不如不看不听不想，一心只修成仙道”
　　闻言，五毒圣女没再说什么，她静静坐在姜未晞身边，低头看着手里的书，但心思全然没有放在书上。
　　五天后，
　　老村长离世了，全村一同给他办了一场葬礼，他没有子嗣后人，村里就出人给他扛灵幡。
　　姜未晞和五毒圣女参加了这场葬礼，全程五毒圣女都紧紧抓着姜未晞的手，这一刻，她内心有了惧怕。
　　到底在惧怕什么她也说不清楚，按理说这不是她第一次见到熟悉的人离世，但从未像这次一样令她心情复杂，也从未有过这种惧怕的感觉。
　　姜未晞其实清楚自家二姐在怕什么，人一闲下来就容易多想，三年的静修令二姐修为精进了很多，但同时也让她内心更为敏感了许多。
　　这三年里她和普通百姓接触，见到他们的生活，也见到了他们的脆弱，一场疾病就足以让他们身死。
　　一场天灾就能毁灭一个村子甚至一座城。
　　见识到了生命的脆弱，怎能不害怕呢？
　　但姜未晞并未劝说，这种事情只能自己想通，别人再劝也没用。
　　这算是心魔，度过去了修行之路坦荡，度不过去……继续虚度光阴吧。
　　参加老村长葬礼回来后，五毒圣女就将自己关在了屋里，这一关就是一个月。
　　等她再度出来后，姜未晞看她面色红润，眼中有光，也就放心了，抬手行了一个武道礼，故意逗她：
　　“恭喜道友神功大成，成仙做祖指日可待”
　　“既如此还不赶快过来给老祖我捏肩捶腿，把老祖我伺候好了，以后让你吃香喝辣”
　　“好嘞，小的领命”姜未晞还真过去给五毒圣女捏肩捶腿了，她这一真干，反倒令五毒圣女浑身不自在。
　　不过随即一想到在外面跺跺脚都能令天下震动的凌霄剑仙现在正给她捏肩，五毒圣女顿时又觉得很爽。
　　刚要指挥着姜美人换个位置捏呢，突然间她有了感应，目光看向了海边方向。
　　姜未晞比她发现的更早，两女对视一眼，然后一同奔向海边。
　　来到海边，五毒圣女见到海面上停着一艘大船，一个个身材矮小之人从船上登陆。
　　嘴里叽叽哇哇说着她听不懂的话。
　　五毒圣女有些懵：“这是瀛国人？他们登陆要干什么？”
　　瀛国人在海的对面，五毒圣女只是听说过没有见过，今天见到了，还觉得挺新奇。
　　她绕有兴趣盯着这帮瀛国人看，全然没有注意到她身边的姜未晞眼中已经杀气涌动了。
　　虽然知道这瀛国人和她前世的岛国人没关系，但地理位置差不多相同，外貌也差不多，这令姜未晞有些控制不住骨子里的恨意。
　　而登陆的瀛国人在看到岸边有两位美人后，他们一窝蜂的冲了过来。
　　五毒圣女哪怕听不懂他们说什么，但男人那种淫，邪的目光是相通的，这下她也生气了。
　　老娘就是过来看个热闹，你们特么的竟然想睡老娘？有没有天理了？有没有王法了？
　　暴怒的五毒圣女也冲了过去，双方一接触，瀛国人就伸手朝着五毒圣女抓去。
　　结果可想而知，不肖片刻，登陆的瀛国人就被全灭。
　　姜未晞更是直接一剑斩出，剑芒撕碎大船后威势不减，直奔瀛国岛而去。
　　“再有越境者，灭你瀛国上下鸡犬不留！”
　　一声大喝，宛若天言，哪怕瀛国人听不懂，但这一道剑气和话语中透着的杀气他们还是能明白的。
　　一下子瀛国不敢擅动了。
　　见到姜未晞还是这么暴脾气，五毒圣女满意的点点头，这才是她认识的姜美人嘛。
　　像先前那副仿佛古书上说的太上忘情的样子太吓人了。
　　在杀了一伙瀛国人后，两女回了家，五毒圣女有些担忧，问姜未晞：“姜美人咱们要不要通知南梁一声？
　　我感觉瀛国这次登陆的试探所图不小”
　　“你通知了南梁王就会在意吗？南梁国如今起义军四起，他哪有闲心关注海边的情况”
　　说起南梁国的情况，姜未晞都有些无奈，也不知道南梁王到底是怎么治理的国家，闹的起义军遍地。
　　最大的一股势力的头目自称冥王转世，隐隐有横扫南梁之势。
　　加之南梁国这三年也确实挺倒霉，天灾也四起，至于蜀地……不，现在应该说西齐了，自家大姐正式接替了原来西齐王的王位，成为了西齐女王。
　　那边就风调雨顺，百姓也称得上丰衣足食。
　　北楚那边也很好，吴妈妈正式成了北楚新王，将领地治理的蒸蒸日上。
　　至于其它几个原大晋的封国，可谓是乱的一比。
　　其中南梁最乱，整出来了七十八路反贼。
　　这种局势下，南梁王哪有空管海边，他怕是觉得瀛国就是弹丸小国，不足为惧呢。
　　“那万一瀛国真全面入侵怎么办？”
　　“那我就屠了瀛国！”
　　对北蛮姜未晞是心有顾虑的，但对瀛国她可没有任何顾虑，那是绝对能下的去手。
　　况且禹岛这个地方离瀛国太近，对方进攻的话，这里首当其冲，好不容易找到个安家的地方，还住的舒心，姜未晞自然不允许有人破坏。
　　眼见姜美人杀心这么重，五毒圣女好奇之下问了一句：“你和瀛国人有仇？”
　　“我家乡也有个瀛国，它对我家乡做出过惨绝人寰之事，所以我非常恨！”
　　“哦~”
　　这回五毒圣女不问了，她总听自家三妹说家乡家乡的，但明显不是指江阳郡。
　　那么她的家乡在哪呢？
　　三妹不主动说，她也就不多问，哪怕是好姐妹，也要有个分寸的。
　　人家不说自然有不说的道理，不过每次听三妹说起家乡二字时，五毒圣女都能看到她眼中的怀念与忧伤。
　　想来三妹口中的家乡是回不去了，甚至有可能被毁灭了。
　　唉！三妹真可怜，举目无亲了不说，连家乡都没了。

第218章 魔尸老祖和姜未晞的再见
　　随后的几天，姜未晞和五毒圣女的生活回归到平常，姜未晞每天不是修炼就是坐在院里看天发呆。
　　而五毒圣女就忙多了，她要修炼，要炼丹，不时还要在村里溜达溜达。
　　这天，姜未晞结束日常的修炼，躺在院里的躺椅上拿个小茶壶一边喝茶一边看云，这时院门被人从外面敲响。
　　她以为又是哪个村民过来投喂呢，于是懒洋洋说了一句：“进”
　　门被推开，从外面走进来一中年人，此人是村子的新村长，姓张，名叫狗蛋。
　　这村里大多数都是这种名字，贱名好养活。
　　姜未晞认识此人，一直管他叫张叔。
　　有客上门，自然不能躺着接待，她起身和对方打招呼：“张叔上午好，吃了吗你”
　　“吃过了，劳烦姜神医挂念”
　　也不知道为何，姜神医明明性格很好，对谁都温温柔柔笑脸相迎，但张村长在面对她时总是觉得很紧张。
　　不自觉的就想跪下。
　　姜未晞也知道村里人对她有些敬畏，眼见张叔那坐立不安样，她也没了寒暄的心情，直接开门见山就问：
　　“张叔你来找我可是有事？是村里有人得了重病吗？”
　　“不不不”张村长连连摆手，脸色有些不太好，一副欲言又止的模样。
　　“有话可直说，村中待我姐妹很好，能帮的我们一定帮”
　　闻言，张村长脸色好了一些，一拍石桌，嘴里骂骂咧咧道：“还不是村中那几个臭小子将您和慕容神医在村中的消息炫耀了出去。
　　总是有人慕名前来，村中知道您二位不喜被打扰，就都给挡了回去，但这次来的人村中得罪不起，
　　姜神医您看这？”
　　话说到最后，张村长都有些不好意思了，他咬咬牙道：“若是您实在不愿意见，那村中就拼命给挡了”
　　说着话，他就起身要离开。
　　“张叔你等等，把人带来吧”
　　这种事情姜未晞早有预料，她并没有把这当回事，不管是谁，她不想治就不治，打不了亮明身份，看谁还敢找她这位妖女兼魔女治病。
　　这张叔这么说，说明来人村里是真得罪不起，贸然得罪有可能为村中招惹祸端。
　　不如从源头就直接掐灭！
　　闻听姜未晞这话，张村长恭恭敬敬冲她行了一个躬身礼，然后离开了此地去领人。
　　过了也就大约一炷香的时间，张村长回来了，身后跟着三个男人，这三人也就那个年轻小伙看着正常。
　　三人中的老者在见过姜未晞面容后，他转身就想走。
　　“既然来了就别着急走，故人相见不聊聊吗？”
　　姜未晞一句话让此人不敢动弹了，抬手抱拳行礼，回之一个比哭还难看的笑容，
　　“原来这村中的神医是您啊，真是巧哈哈……真是挺巧”
　　这个老者正是魔尸老祖，他此时都要哭了，他觉得自己真傻，真的！
　　既然知道神医姓姜，怎么就没往姜未晞身上想呢。
　　现在好了，自己送上了门。
　　“张叔你回家忙吧，我与几位客人聊聊”
　　张村长自然不敢多停留，听到神医让他离开，他二话不说一溜烟跑走了。
　　等院里只剩下姜未晞等人后，她抬眼看了一眼那个年轻人，问魔尸老祖：“这是你徒弟？”
　　“算是吧，俊才，过来拜见凌霄剑仙前辈”
　　听到自家准师父说此人是凌霄剑仙，这个名为俊才的小伙子眼睛一亮，咣当就给姜未晞跪下了，结结实实磕了三个响头，
　　“晚辈冯俊才叩见前辈”
　　姜未晞：“……倒也不必行此大礼”
　　一旁的魔尸老祖脸一黑，一把抓起自己这个傻徒弟，将其扔出了院子。
　　丢人的东西！
　　她是你师父还是我是？
　　姜未晞倒是觉得这个小伙子挺有意思，她笑吟吟看向魔尸老祖：“道友你收了个不错的徒弟，小伙子很有前途”
　　“姜道友谬赞，小徒顽劣，让你见笑了”
　　发现姜未晞似乎没有出手的打算，魔尸老祖也放松了一些，在姜未晞的允许下，他坐到了她对面的石凳上。
　　他的傀儡在一旁为两人斟茶。
　　“道友寻神医所为何事？”
　　这让姜未晞挺好奇的，魔尸老祖自己就是一位武道大能，每一位武道大能都称得上是神医。
　　他为何还要专门寻什么神医？
　　“不瞒姜道友，老夫中了算计，身上有伤，若是道友能治老夫身上这伤，老夫保证拿出来你满意的报酬”
　　事到如今，他必须得求着试试了，不然就是等死的命。
　　让他一位武道大能等死，还不如就死在凌霄剑仙剑下呢。
　　“伸手过来”
　　闻言魔尸老祖赶忙伸手，姜未晞搭了一下对方的脉，发现他身体中有一股力量在摧毁着他的身体。
　　这股力量很像武神死时她感受到的力量，所以这是神境拥有的力量？
　　“你这伤是怎么受的？”
　　“大约一年前，老夫在沙漠中寻宝……”
　　魔尸老祖开口讲起了他的经历，在姜未晞听来很俗套的经历，无非就是进到了一处秘境，然后被里面的机关所伤。
　　再之后魔尸老祖发现这伤他自己治不了，于是四处游荡，企图能找到治他的神医。
　　“我能治你，但你得先拿出我感兴趣的东西”
　　听完故事，姜未晞也没了什么兴趣，这伤她治着容易，但不是很想出手。
　　她和魔尸老祖可不算是朋友。
　　魔尸老祖低头思索片刻，心中果断有了决定，取下傀儡身上背着的用布包裹的长条，取出来东西摊在石桌上。
　　竟然是一幅画，而这画中的人赫然是沈女侠。
　　见到这幅画，姜未晞表情瞬间冰冷了，“你这是何意？以为带着她的画像就能逼我出手？”
　　“姜道友误会，老夫非要用此画像逼你，而是此画像是老夫从那处遗迹之中带出来的，姜道友如今可感兴趣？”
　　魔尸老祖的话令姜未晞感觉自己的脑子都快不够用了，这幅画很明显是幅古画。
　　而这老头又言明是从遗迹中带出来，那么问题来了，这画中人到底是不是沈女侠？
　　如果不是，为何连流云剑都一模一样？
　　如果是，沈女侠的容貌为何会出现在一张古画中？
　　难不成是有人故意将画做旧了然后仍在魔尸老祖口中的遗迹中，结果被魔尸老祖机缘巧合下带了出来？
　　这事疑点重重，姜未晞并没有马上给魔尸老祖回应，她让对方后日再来。
　　魔尸老祖也没有多说什么，也不差等这两天了，为表诚意，他甚至把画留了下来。
　　等他走后，姜未晞将画拿回书房里，仔细观察，她对书画鉴定方面所学不多，看了半天也没有看出来什么。
　　于是干脆让张村长去给她找一位这方面的老学究回来，首先得确定这画到底是不是古画……

第219章 小姜又集结出了一支四人小分队(四千字章节)
　　张村长办事效率很高，很快就把姜未晞要的书画鉴赏大家给找来了。
　　是一个风度翩翩的帅老头，一看就很有学问的那种。
　　姜未晞觉得自己没什么学问，所以她对有学问的人都很尊敬，恭恭敬敬行了一个武道礼，
　　“拜见先生，请先生前来只为帮小女子鉴赏一幅画作”
　　“姜神医有礼了，不知神医想如何鉴赏？”
　　这位老学究是知道姜未晞的，准确说他知道的是姜神医，因为他就是村里走出的人。
　　据说还在南梁有官职，两年前辞官回乡了。
　　这村里最有身份的就是此人。
　　对救了一村人的神医，他自然也恭敬。
　　“各方面都鉴赏一些，比如是不是古画，比如是何大家所作，比如有没有隔层什么的”
　　一听这话，老学究明白了，这姜神医怕是从哪里得到了一幅画作，于是就想鉴定一下值钱不值钱。
　　“神医放心，老夫必然给你鉴定好”
　　“那请先生与我过来”
　　说着话，姜未晞转身离开，就要领这老头进书房。
　　这下老学究为难了，听说神医未曾婚配，虽然他的年龄当神医爷爷都够了，但和未婚女子单独进书房……这传出来对人家名声也不好啊。
　　他环顾了一下四周，发现带他来的小张已经不知道什么时候离开了，这回春堂里好像也没有别人。
　　“姜神医不如把画作取出来咱们在院里鉴赏可好？”
　　闻言姜未晞脚步一停，她心中一思索就明白了对方这是觉得和她单独进书房于礼不合，她倒是不在乎这个，但人家在乎自然得尊重。
　　于是她点了点头，说了一声好后就自己进书房拿出来画。
　　在院里石桌上摊开给这位老学究看。
　　顿时，老学究眼睛一亮，整个人都快趴在桌上了，一双略显浑浊的双眸此刻格外的明亮，一寸寸扫视这画作。
　　“绝世佳作，绝世佳作！”
　　他嘴里嘟囔着，神情略显激动，半晌后，他看向姜未晞，抱拳行礼道：“恭喜姜神医得绝世佳作，此画绝对是古画，起码是千年前的东西，保存的还如此完好真是神奇。
　　这是可以当做传家宝流传后代子孙的宝贝，价值不可估量！”
　　他对这幅画也喜欢，但并没有想要据为己有的想法，他读了一辈子书，自然也懂得君子不夺人所爱的道理。
　　况且姜神医救了一村子的人，其中就包括他八十岁了的老爹，这要是还对姜神医的宝贝有邪念，他还是个人吗？
　　这老头殊不知，但凡他眼中有一丝邪念都瞒不过姜未晞，也幸亏他没有邪念，不然小命也就丢了。
　　姜未晞不动声色的打量了这人一眼，确保他没起不该起的心思，心中颇为满意，开口问道：
　　“那先生可知道这画是何人所作？画中有夹层否？”
　　“何人所作不知道，这笔法不像是老夫所知晓的千年前那几位大家，不过夹层确实有，神医确定要打开吗？”
　　这种古画一不小心就容易毁了，所以里面哪怕有夹层，这位老学究也不建议打开。
　　因为这古画本身就价值连城了，里面的夹层藏着什么其实不是那么的重要。
　　“请先生打开它”
　　姜未晞这话说的不容置喙，老学究下意识的就听命行事了，打开自己随身携带的工具，开始小心翼翼的拆画。
　　过了大约一个时辰后，画被拆开，老学究看着另外一幅藏在古画里的画作，这幅画作的内容是一位白衣女子手持长剑立于一座名为春风楼的楼顶之上。
　　饶是他不会武的人，都感觉到这幅画作里面透露出一种难以言说的气势。
　　这幅画中的女子，他越看越觉得眼熟，盯着瞅了片刻，他猛然间反应过来，这不就是姜神医嘛！
　　这个发现直接令他瘫坐在地上，神情很是惊恐。
　　一幅千年前的画作中藏着姜神医的人像画，这事怎么想怎么觉得细思极恐。
　　老学究感觉自己好像卷入了不得了的事情中。
　　而姜未晞则静静站在原地看着这幅新画，这画出自她手，是她送给她沈姐姐的画。
　　当年初见之时，沈姐姐向她要了这幅画，这是她给沈姐姐的第一幅画，后来陆续欠了好多幅画。
　　欠的那些她都在沈姐姐墓前烧了，只有这幅还留存，所以她不会认错。
　　沈姐姐死后，她也问过木青萍这幅画哪去了，木青萍说没有见过。
　　如今却藏在了一幅古画中，还被魔尸老祖从遗迹中带了出来。
　　这是有人在布局设计吗？还是说这幅画是沈姐姐自己藏进去的？
　　可那幅画着沈姐姐的古画是怎么回事？
　　此刻的姜未晞感觉脑子有点乱，她抬手揉了揉自己的眉心，暂时压下思索，过去伸手将老学究扶起来，柔声交待道：
　　“今日所见望先生保密，哪怕说梦话时也不能说，不然容易引来杀身之祸”
　　其实没那么严重，这是姜未晞故意吓唬这老头。
　　当然，如果这老头对外瞎鸡巴乱说，那真容易惹来杀身之祸。
　　别忘了沈女侠身上还牵扯着成仙之秘密，若是被人知道有幅古画上画的是她，难保不会有江湖人多想。
　　老学究都快吓破胆了，哪里敢出去胡言，当即拍着胸脯和姜未晞保证，出去后闭口不谈此事。
　　姜未晞这才放他离开，不过她做了一些手脚，将一缕真气打入了老学究体内，这样逐渐的他就会忘记今天的事情。
　　这是这三年来姜未晞研究出来的小手段，她称之为遗忘咒，当然目前并不能瞬息让人放却什么事情，但能让人逐渐遗忘。
　　如果想要瞬息忘却，那容易把人整成傻子，只能说目前这个术法并不成熟。
　　人老学究过来帮她鉴定画作，她没给报酬不说，怎么可以把人变成傻子呢，这不道德，所以只能让人一点点遗忘。
　　送走这人后，姜未晞坐在石凳上，低头看着面前桌上的两幅画。
　　傍晚时分，也不知道出去干什么了的五毒圣女从外面回来，见到姜未晞坐在院里盯着石桌上的画看，她好奇之下凑了过去。
　　“咦？这画的是你？那这个是沈女侠喽”
　　五毒圣女没有见过沈女侠正脸。虽然她总说她是继沈女侠后的江湖女武神，但这单纯就是吹牛。
　　沈女侠活着时，五毒圣女就是一江湖小透明，处于江湖中的中层，而沈女侠那是位于江湖中最顶层。
　　一个是名满天下的侠女，一个是有点小名声的妖女，自然没有交集。
　　五毒圣女躲她还来不及呢，往跟前凑万一沈女侠想来个除魔卫道怎么办？
　　如今见到沈女侠真颜了，她仔细打量了一番，最后觉得沈女侠长得不如自己。
　　“姜美人你不是好久都没有作画了吗？今日怎么有雅兴画你自己和沈女侠呢？”
　　“二姐，我可能要出门一趟”
　　姜未晞并没有多解释，倒不是故意瞒自己二姐，而是她此刻思绪有些杂乱，不知道该从何说起，索性就先瞒着，
　　“我要去的地方可能有危险，要不二姐你待在家中等我回来？”
　　“不行”
　　五毒圣女果断拒绝，她可不放心姜未晞自己出去，姜未晞每次自己出去都会出事，上次更是差点入魔了。
　　“你说破天去也必须带着我，咱们都说好了刀山火海一起闯的”
　　眼见自家二姐态度坚决，姜未晞思索了一番，她觉得二姐已经不是三年前的二姐了，如今她的实力哪怕遇到伪神级别强者也能一战。
　　况且有她姜某人在，怎么也能保护住。
　　于是也就同意了下来，“行吧，那就收拾收拾东西，明天就出发”
　　“哈哈哈！你我终于又要重出江湖了，世人怕是都已经忘了你我的威名，那就让天下再度震动起来！”
　　一听说要出去，五毒圣女及其的亢奋，像个中二少女一样，叉腰仰天大笑，三年的归隐生活虽然平静，但也让她有些待不住了。
　　姜未晞：“……”
　　果然，二姐还是那个二姐，哪怕又长了三岁依旧像个孩子一样。
　　……
　　第二天一早，姜未晞把自己装有流云断剑和两幅画的剑匣子和一些行李放在马背上绑好，腰挂赤霄剑，整理了一下衣衫后看五毒圣女那边也收拾好了，两女就牵着马离开了住了三年的回春堂。
　　在出村的路上碰到一些乡亲们，他们看两女这是打算出远门的架势，一个个都很关心。
　　“二位这是要出远门？”
　　“是啊刘叔，有点事情要出去办，回春堂就麻烦您和乡亲们帮着看管看管”姜未晞笑着回应。
　　“那……还回来吗？”
　　“当然回来啦，少则数月，多则一年就回来”
　　听到姜神医说还回来，大家松了一口气，村里是真舍不得这二位姑娘，生怕她们一去不回了。
　　于是一个个争先恐后开口和姜未晞保证一定帮她看顾好家里，让她们放心去办事。
　　等两女走出村口后，五毒圣女不禁回头看了一眼，看到村民们都出来站在不远处和她们挥手告别。
　　这一刻五毒圣女心中不禁有些酸楚，她强忍着泪水也挥手告别，“都回吧大家，我们很快就会回来”
　　漂泊在外多年，禹岛村是第一个让她感受到了家的感觉的地方。
　　姜未晞察觉到了自家二姐的情绪，她抬手轻轻拍了拍对方肩膀，安慰道：“天下没有不散的宴席，况且咱们又不是一去不回了，办完事就回来。”
　　“嗯，办完事就回来”五毒圣女坚定的点点头，开口强调了一句，似乎只有这样她心里才好受些。
　　……
　　禹岛村并非四面环海，它是有一块和陆地相连的，也幸亏如此，不然这马也就带不出来了。
　　姜未晞领着五毒圣女走在这名为崇县的县城，五毒圣女发现这是去县衙的路上，她忍不住问了姜未晞一句：
　　“咱们去县衙做什么？”
　　“找个人，这次他会和咱们一同走”
　　想去魔尸老祖说的那个遗迹，没有他带路是不行的，所以姜未晞打算把这家伙也带上。
　　至于这家伙愿不愿意去？那可就由不得他了。
　　上次给魔尸老祖诊脉，姜未晞在其身上留下了一道追踪剑气，所以很轻易的找到了人。
　　再次见到魔尸老祖后，姜未晞才知晓原来他的那个徒弟是县令的儿子，借着这个身份，魔尸老祖在县衙里过的很滋润。
　　“魔尸道友，跟我走一趟吧”
　　姜未晞上来就是这么一句话，给魔尸老祖吓一跳，“你……你想干什么，我东西都给你了，你不能出尔反尔！”
　　“额……你误会了，我是想让你跟我去一趟那个遗迹”
　　一听这话，魔尸老祖松了一口气：“早说嘛，整的那么吓人”
　　他没有一丝犹豫就答应了下来，那地方他觉得有宝贝，自己探没有成功，有姜未晞这位当世神话陪着，肯定能成功。
　　虽然不知道姜未晞想去做什么，但他绝对不亏的。
　　当天晌午过后，姜未晞给魔尸老祖治好了身上的暗伤，于是一行人就踏上了去往凉州的路上。
　　路上，五毒圣女和冯俊才也就魔尸老祖的那个徒弟大眼瞪小眼，这人五毒圣女怎么看怎么不喜欢。
　　于是就跟姜未晞埋怨：“咱们为什么要带着那个废物？”
　　“这话我也挺想问魔尸道友你的，那地方听你描述挺危险的，你确定要带着你这连宗师都不是小徒弟？”
　　魔尸老祖的行为姜未晞也有些不理解，这出去探险带着徒弟是个什么路数？
　　莫不是想着遇到危险了把徒弟推出来挡剑？
　　不是她内心阴暗了，而是似乎只有这个路数才合理。
　　“姜道友，五毒小友，你们可不要小看我这徒弟，他有个很特殊的天赋能力能帮到咱们”
　　说着话，魔尸老祖招呼着冯俊才过来，冯俊才乖乖听话来到师父身边。
　　“俊才，给二位前辈亮亮你的本事”
　　“徒儿遵命”
　　只见冯俊才抬手捂住他的眼睛，片刻后，他的手缓缓移开，姜未晞此时发现他的一双眼睛变了颜色，变成了冰蓝色，看起来挺好看的。
　　而冯俊才只是看了姜未晞一眼，然后就双目流血，捂着自己的眼睛在那嚎。
　　姜未晞：“？？？”
　　五毒圣女：(ー_ー)!!
　　魔尸老祖：“……”
　　他暴怒，上去就给了徒弟后脑勺一巴掌，“老子让你亮亮本事，你特么的瞎看什么？凌霄剑仙是你能窥视的吗？”
　　魔尸老祖又气愤又心疼，生怕自己徒弟的眼睛坏掉了，他赶忙查看了一番，确定眼睛没瞎，只是流血了而已，他长出了一口浊气，给处于懵圈状态的两女解释道：
　　“我这徒弟有一双天生的天眼，能窥鬼神，观命运轨迹，对咱们此行必然有帮助”
　　“所以你口中的天眼就只看了我一眼差点就瞎了？”姜未晞指了指蹲在地上往眼里滴药水的冯俊才，她总觉得这什么狗屁的天眼不是那么的靠谱。
　　魔尸老祖瞬间沉默，确实，现在说什么都好像没有说服力。
　　他其实也没有想到会这样，只能说这凌霄剑仙强的过于离谱。

第220章 姜未晞：好家伙，还真有鬼神啊
　　魔尸老祖解释了一番姜未晞算是搞明白了他这徒弟到底有什么用。
　　据魔尸老祖说，她们将要去的地方有很多很隐秘的机关，肉眼很难发觉，所以就需要冯俊才这种天生有异能的人。
　　“最为重要的是，那地方老夫怀疑有鬼神，想要躲避它们的攻击，就需要我这徒弟”
　　对于他这种强者，所谓鬼神自然不是很惧怕，但那玩意杀不死他却膈应人。
　　总不能进去后一直催动真气来灭杀吧，所以有个能以肉眼就能看到鬼神的人能避免很多麻烦。
　　听到有鬼神这几个字，姜未晞来了兴趣，开口问道：“这世上竟然真有鬼神？”
　　“你这话说的，若是没有我们无涯圣教起灵和请神二派还修炼什么？”
　　“来，左右旅途无聊，详细说说”
　　鬼神这个东西相信没人不好奇，来到这个世界这么多年了，姜未晞一直未曾真正亲眼见过这种东西。
　　如今听魔尸老祖提起，她自然不能轻易放过。
　　“虽然不知道你把鬼神理解成了什么，但老夫觉得和你理解的不一样”
　　话到此处，魔尸老祖停顿了一下，在心中思索了一番这话该怎么说后继续解释道：
　　“鬼神和神灵不一样，鬼神其实就是一种怨念，因为一些原因能凝结出一种虚幻之体。
　　但多数都不比百姓家中养的狸奴强多少，狸奴甚至能一巴掌拍死它们。
　　而神灵我们无涯圣教认为是一种信仰之力，我们不觉得神灵真实存在，只是百姓信仰了祂们，于是产生了一种很神奇的信仰之力”
　　魔尸老祖这么一解释，姜未晞就懂了，说白了无涯圣教起灵一脉修的就是怎么把怨气凝聚，请神一脉则是怎么操控这天地间的信仰之力为己所用。
　　嗯，花狸狐哨，没多大用。
　　当然这话是不能说出口的，毕竟魔尸老祖现在算是队友，不能打击队友。
　　随后几人就谁也不说话了，继续默默赶路。
　　魔尸老祖、姜未晞以及五毒圣女都是江湖上赫赫有名之辈，这仨凑在了一起，顿时就引起了江湖中人的关注。
　　于是谣言传着就变成了凌霄剑仙和无涯圣教联手了，恐要祸乱天下。
　　一听这个消息，一向自诩为武林保卫者的天门寺坐不住了，他们又派出了归真小和尚，打算让他去找姜未晞。
　　反正就一个意思，让和姜未晞有点交情的归真小和尚劝说姜未晞不要搞事情。
　　对此，归真小和尚表示，淦！
　　他再不愿意也得硬着头皮去，几天之后，归真小和尚在北境和姜未晞她们碰面了。
　　“姜前辈多年不见您越发的年轻了”
　　小和尚不是当年的小和尚了，他已经学会了该如何与女子相处。
　　尤其是和姜未晞这种女子武道大能相处，夸年轻就完事了。
　　但姜未晞根本不吃这套，回之一个白眼：“我今年才不过二十一岁，年轻不是很正常吗？你要实在没话说，就哪来的滚回哪去”
　　“啊这”
　　这拍马屁拍到马蹄子上了就很尴尬，归真小和尚尬笑着挠挠头，不过能当和尚的都脸皮厚，他很快就抛下了这尴尬，
　　“小僧云游四海，在此地偶遇姜前辈是缘，不知前辈要去往何处？小僧能同行吗？”
　　“不能”姜未晞一句话就给归真和尚整的没话说，还云游四海，还偶遇？都是千年的狐狸，在这玩什么聊斋呢？
　　“回去告诉你的长辈，让他们干点正事，别一天天的就盯着我，我就是出来溜达溜达，顺便半点自己的事情，让你的长辈们别管闲事”
　　“小僧遵命，必将前辈的话带到”
　　这下归真和尚有了回去的理由了，他才不想跟着姜未晞四处晃悠呢，容易小命不保。
　　哪怕姜未晞不杀他，但姜未晞干点的事情肯定很危险，这热闹谁爱凑谁凑，反正他不干。
　　归真和尚开开心心的离开了此地，往天门寺返。
　　另一边，姜未晞等人进了凉州城，如今凉州城守将是唐飞雪，城主是小蝶。
　　姜未晞出山引起的动静不小，他们二人自然知晓，所以早早就在凉州城等着。
　　小蝶和姜未晞关系挺好，见到人后就上前拉起姜未晞的手，仔细打量了一番后，有些心疼道：
　　“三小姐，您都瘦了，这要是让大小姐见到了得多心疼啊”
　　“你停，半年前明明刚见过，戏瘾别这么大”
　　“嘿嘿嘿”小蝶吐了吐舌头，嘿嘿一笑，然后就抛下姜未晞去和五毒圣女手拉手聊天去了。
　　这时唐飞雪才上前，恭敬行礼：“姜前辈许久未见，您风采更为神异了”
　　“你也不错，稳重许多了，听说如今都是我大姐手底下的北军统帅了，恭喜恭喜”和唐飞雪真是多年未见了，这次见面，姜未晞觉得这小伙子很不错。
　　“这得仰仗主公和您的信任”唐飞雪不敢居功，赶忙躬身礼貌回应，一番闲聊过后，他领着姜未晞一行人来到了王归荑在凉州的别院。
　　此时别院里已经准备好了酒宴，就等着姜未晞和五毒圣女的前来。
　　入座之后，唐飞雪作为凉州的半个主人招待着魔尸老祖和他徒弟。
　　而小蝶则和姜未晞还有五毒圣女聊着天。
　　以她们的关系，说话自然没那么多忌讳，小蝶直接开口问姜未晞：“三小姐您和二小姐此次出山所为何事？大小姐很担心你们，让奴问问你们需不需要什么帮助”
　　“为了什么事暂时不能说，不过是私事，等有了眉头我会亲自与大姐去说，至于帮助也不需要，你们不适合参与此事中”
　　一听她这么说，小蝶就懂了，是不能公之于众的私事。
　　她也就不多问了，她相信三小姐不管做什么都不会害自家大小姐的，那么自然也就不用多问什么。
　　“对了，你跟我大姐说一声，我和魔尸老祖这次同行只是各取所需，她与魔尸老祖的恩怨她想怎么处理就怎么处理”
　　“没错”魔尸老祖闻言接了这个话茬，“虽然老夫未曾想过杀武神，但武神的死老夫也有责任，王大郡守若是想为师报仇，尽管来，老夫接了这因果”
　　魔尸老祖就这一点很得姜未晞好感，此人恩怨分明，为人洒脱，是个正经的江湖人。
　　小蝶自然也清楚自家小姐和魔尸老祖这恩怨，但自家小姐从未明确表态过，她也就不好说什么，开口表示会将话带到。
　　就这样，这顿筵席在气氛还算融洽下结束，姜未晞与五毒圣女住进了一间房里，打算在此休息一夜后明早就出发入沙漠。
　　但两女谁也没有睡着，莫名就失眠了……

第221章 遗迹中再见沈女侠(六千字章节)
　　位于大沙漠西北方向的一处沙丘上。
　　姜未晞五毒圣女以及魔尸老祖师徒四人站在这里，姜未晞蹲下身将手贴在沙地上，将真气涌入地下转了一圈，并没有发现地下有什么空间。
　　“你确定你说的遗迹在这地底下？”她问魔尸老祖，说实话，她有点怀疑魔尸老祖要不在忽悠她，要不就是找错地方了。
　　她看这些沙丘都长得差不多，又没什么记号，找错地方也合理。
　　但魔尸老祖回答的却很坚定：“肯定在这地下，那遗迹很神异，探查不到也正常，上次老夫也是偶然间才得以进入”
　　“那问题来了，咱们怎么进去？”这时候五毒圣女举起小手问了一句，虽然她至今都啥也不知道，但听说是探索上古遗迹，她就很感兴趣。
　　上古遗迹等于有宝贝，这个账她会算。
　　所以要论最积极的，还是五毒圣女，她更想进去寻宝。
　　闻言，魔尸老祖不紧不慢的从行李中翻出来了两把铁锹一样的东西，一把递给了他徒弟，一把给了他驱使的尸体。
　　“徒儿，该你表现了”
　　“好嘞，师父，二位前辈你们就瞧好吧”
　　冯俊才这小伙子顿时来了精神，又开始催动他那所谓的天眼，一边扫视着地面一边举着那铁锹一样的工具，就好像在瓜田里找猹的闰土。
　　这个画面令姜未晞忍不住笑出了声，然后就被魔尸老祖一个眼刀扫了过来，她顿时闭嘴，继续装端庄。
　　过了大约半柱香的时间，冯俊才突然间动了，他猛的甩出手里的工具，工具钉在了沙地一处。
　　魔尸老祖赶忙对他的神尸下令，“动手，挖！”
　　神尸挥舞的工具，三下五除二就挖出来了一个坑，最后一铲子落下之时，地面发出一声巨响，然后就坍塌了下去，露出了一个深不见底的洞。
　　这操作令姜未晞和五毒圣女两女都觉得很神奇，姜未晞碍于面子不好问，五毒圣女就完全没有顾虑了，直接问魔尸老祖：
　　“这是怎么办到？给讲讲呗”
　　“其实说起来也简单，此地有一种阵法，而老夫这徒弟的天眼可以看到阵眼，他将阵眼锁定破坏，阵法自然解了”
　　这话魔尸老祖说的倒是很平静，但言语中的炫耀意味还是能让人听出来。
　　话里话外就一个意思，我徒弟，牛逼，有神境之姿！
　　闻言，五毒圣女就过去围着人傻小子转圈圈，给这傻小子整的很惶恐，双手下意识抱胸，看起来竟然莫名有种柔弱感。
　　姜未晞也不禁仔细打量了这傻小子一番，她收回先前的话，这傻小子的天眼有可取之处。
　　“行了二姐，别逗人孩子了，准备一下，咱们下去”
　　姜未晞开口了，五毒圣女也就老老实实不挑逗人老实孩子，她从小背包里翻出来混合了降落在定北关的奇异石头而做出来的手套戴上。
　　这手套是她用一种很奇异的蚕丝编成，将那种石头做成了小珠子用蚕丝穿插在一起。
　　刀枪不入，还能让她毒功得到增强。
　　称得上是宝贝。
　　而魔尸老祖也在做准备，他下令自己的神尸保护好他徒弟，然后又从行李里翻出来一面小旗子给他徒弟，交待道：
　　“进去后要寸步不离跟着你师叔，若是进去后咱们分开了你就摇旗，为师会去找你，记住了吗？”
　　冯俊才连连点头：“记住了，不离师叔身边，分开了就摇旗”
　　眼见徒弟记在了心中，魔尸老祖这才放心，大手一挥，“全体都有，咱们进洞寻宝！”
　　话落，他抱着自己徒弟率先跳下了洞，五毒圣女紧跟其后，见她这么莽，姜未晞赶忙跟上去，一边跳一边喊：
　　“二姐你小心着点，别浪，稳着些啊~”
　　唉！她操碎了心。
　　等众人落地之后，魔尸老祖一挥衣袖，这个空间就被烛火点亮，原来是两侧都有烛台，姜未晞环顾了一下四周。
　　她看到前方有一道石门，他们所处的位置像一条过道直通石门，过道两侧有形态各异的烛台，烛台燃起蓝色火光。
　　这场景她越看越觉得像个墓，还没等她多想，五毒圣女就招呼她过去，“姜美人姜美人你快过来看，这是长明灯啊，还这么多盏。
　　咱们要是把这些灯台都带出去，就够发一笔横财了！”
　　长明灯据说是上古奇物，灯油以一种名为鱼人的尸油炼制而成，能万载不灭！
　　而鱼人早已消失不见，长明灯的制作手艺也失传了，现今天下只有三盏长明灯存世。
　　一盏在天门寺，一盏据说在大晋皇宫中，还有一盏不知在何处。
　　这玩意可真正称得上价值连城，而这里却有这么多！
　　这一刻，五毒圣女对继续行进没有兴趣了，她更想把这些灯台搬出去！
　　“这就知足了？石门后的宝贝更多”魔尸老祖颇为鄙夷的看了一眼五毒圣女，他怕姜未晞也被这破长明灯吸引不想继续行进，于是就出言道：
　　“姜道友，此地有两道石门，咱们眼前的就是第一道，过了这道石门后，里面的宝贝数不胜数，那副画也是在这道石门后找到的。
　　至于第二道石门之后有什么老夫就不知了，当时老夫没有打过第二道石门的守护者，所以没能得见真容”
　　姜未晞对宝贝没兴趣，她只想知道自己送给她沈姐姐的画，以及沈姐姐的画像为何会出现在这里。
　　于是闻言她直接向石门走去，魔尸老祖赶忙出声：“小心！有……”
　　他话都没有说完，一道道金光就从两侧石壁中涌出，朝着姜未晞就射了过去。
　　姜未晞只是抬手一挥袖，金光瞬间被打散。
　　“机关”
　　这时魔尸老祖才说完机关二字，他顿时觉得自己此刻像个傻子，他认为的恐怖机关，在人家姜剑仙这里就只是挥挥手的事情。
　　姜未晞就这么轻松的走到石门前，看着石门禁闭的模样，她回头看向跟着自己的魔尸老祖，问：“你走了后还把门给关上了？”
　　“老夫当初是逃命，哪有闲心关门呢”
　　“那这石门为何处于关闭状态？”
　　这点魔尸老祖也说不清楚，是啊，为何石门还是关闭状态呢？
　　眼见他等着一双死鱼眼满脸迷茫样，姜未晞就知道问了也白问，她招呼自家二姐过来，“二姐你来我身边，此地诡谲，小心行事”
　　五毒圣女乖乖听话站过去，甚至为了让姜未晞没有累赘，她还伸手把姜未晞背着的剑匣子和行李包取了下来自己背着。
　　“我准备好了，姜美人你开始吧”
　　五毒圣女话音刚落，姜未晞直接拔出了赤霄剑，一剑斩出，石门瞬间被斩成两半。
　　魔尸老祖师徒俩：“……”你管这叫小心行事？
　　姜未晞没理会这师徒俩，劈开石门后，她抬脚走了进去，刚踏过门槛，她就感应到了危险，一把将五毒圣女往后推了一下，她自己迅速提剑格挡。
　　砰的一声过后，她见到了进攻的东西，那是一个人面蛇身的生物，她似乎拥有隐身的能力，也可能是潜伏能力很强。
　　进攻之时姜未晞都没有看到她的身影，只在赤霄剑和这生物的爪子碰撞之时，这生物才露了身影。
　　“第二道石门的守护者！这是第二道石门！”
　　魔尸老祖惊呼出声，一边后退一边伸手像护小鸡仔一样将徒弟护在身后。
　　“姜道友此怪凶猛，不可力敌！”
　　他出言提醒。
　　而姜未晞根本就没闲心理这老头，她发现这个人面蛇身的怪物此时看她的眼神不对劲。
　　准确说这东西在看赤霄剑，她这眼神的透露出来的情绪分明就是认识赤霄剑。
　　“你认识这把剑？”
　　姜未晞并没有变招继续进攻，她开口问这生物。
　　这人面蛇身的奇异生物没有回答，她应该也不会说话，她看了看剑，又抬头看了看姜未晞的脸，歪头想了想，最后竟然直接放弃了进攻，开始后退。
　　退出来了大约三尺远后，她化作了一个石像屹立在那里。
　　这情况引得其他人都很诧异，魔尸老祖试探性的想要进来看看，结果石像又活了，他赶忙撤出去。
　　这次这人面蛇身的生物干脆就直接在门口变成了石像，就这么把门口堵住。
　　很明显，这是除了姜未晞外其他人不许进。
　　姜未晞也觉得很莫名其妙，她交代了刚才被她推到外面的五毒圣女一声：“二姐你在外面等我，小心些”
　　“放心吧，你尽管探索，我为你守门”
　　话落，五毒圣女干脆就站在石像前，目光警惕的看着魔尸老祖师徒俩。
　　这师徒俩很无语，你防备我们做什么？我们又进不去。
　　另一边，姜未晞在这个石室中逛了一圈，石室不大，也没有什么东西，就中央处停放着一个棺椁，棺椁四周摆放着长明灯。
　　但姜未晞却在东侧的石壁上感受到了沈女侠的剑意，她思索片刻，于是本着试试看的心理开始在石室中舞起了沈女侠的剑法。
　　这一舞还真引出了异象，只见一缕青烟自石壁上的剑痕中飞出，在半空中凝结成了沈女侠的身影。
　　“未晞，好久不见，你还好吗？”
　　空中虚影开口了，一句话就令姜未晞呆愣在原地，眼中不自觉流出了泪水。
　　“怎么还哭了呢？你这样性子的人也会哭？哈哈哈！”
　　沈女侠的虚影仿佛发现了什么有趣的事情一样，笑吟吟看着姜未晞，出口调笑她。
　　“我没哭，就是风沙迷了眼”
　　铁骨铮铮的小姜才不会承认自己哭了，她抬手擦了擦眼泪，脸上笑容灿烂：“再次见到你真好，沈姐姐，我如今比你当初可强大太多了，你作何感想啊。
　　等我把你复活后，咱们定要好好比一场！”
　　这道虚影她很确定，就是她的沈姐姐，这应该就是魔尸老祖说的鬼神，既然有鬼神，那么复活也不是没有可能！
　　“说什么傻话呢，人死怎么可能活着，这道虚影是我留下的剑气所化，因此地特殊才得以存在。
　　但很快也就消失了，能在这里见到你，说明我留下的后手奏效了，但我其实又不想在此见到你。
　　未晞，我实在没有办法了，只能求你帮我继续完成我未完成的事情”
　　“你……”姜未晞刚要开口说什么，就被沈女侠的虚影打断：
　　“时间紧迫，你听我说，我发现了一个大秘密，这个秘密具体是什么我不能说，因为说了你就再也没有机会能逆天改命。
　　我猜测我死之后，以你的脾气肯定会追查我死因，想要为我报仇，我不知道你现在行没行复仇之事。
　　如果没行就不要为我报仇，为我报仇才是被困在局中”
　　“你说晚了，七皇子和二皇子我都砍了”
　　姜未晞一句话就让沈女侠的虚影无语了，她笑容苦涩，眼神中满是宠溺，“你啊，我就知道会这样，幸好我还有第二个方法。”
　　“你要牢记我接下来的话，第一，毁了这个石棺，别问原因，相信我就照做。
　　第二，离开后找到两个人，一个是五毒教的圣女名叫慕容芷，名号五毒圣女。
　　一个是世家大族王氏一族的大小姐名叫王归荑。
　　你们去寻武神……算了，这条忽略，你实力都相当于武神了，那说明武神应该也死了”
　　这话姜未晞就有些听不懂了，她忍不住问了一句：“我实力相当于武神和他死不死有什么关系吗？”
　　“因为天底下只能出一位神境，一位死了新的神境才会出现”
　　“沈姐姐这次你可错了，据说所知当今天下就有另外一个神境，不，远超神境，清幽江龙君你知道吗？祂真的存在”
　　姜未晞将自己在清幽江所见说了一通，又把自己这几年的经历以及天下格局拣重要的说了。
　　沈女侠虚影在听完这些后，她眉心紧锁，喃喃自语着：“局势竟然已经糟糕到了这种地步”
　　“局势？什么局势？”直觉告诉姜未晞，沈女侠口中的局势和她理解的不是一个东西。
　　但沈女侠虚影显然不想回答这个问题，她沉默片刻后说道：“既然事已至此，那就冒险搏一下，成仙法是存在的，它被拆分了三部分，一部分就是你修炼的长春功，一部分是五毒教五毒神功，还有一部分在王归荑手里。
　　你们三人既然已经结拜，那就将这成仙法合出来，但要小心，这成仙法也可能是个局，不可尽信！”
　　话到这里，沈女侠的虚影变得更加虚幻，她要彻底消失了。
　　到最后，她飘到姜未晞身前，伸手轻轻抚摸姜未晞头发，看着当年这个少年老成的小丫头如今都满头银发了，她别提多心疼。
　　“未晞对不起，让你承受这么大的事情，但这个世间何其美丽，我不忍心让它就这么毁灭。
　　若有来生，我当牛做马向你赔罪”
　　“你我姐妹还说这些做什么，你送我功法，送我剑法，让我有了安身立命的根本，我愿意为你办点小事。
　　咱们江湖儿女，最讲义气，你放心，你未完成的事情我帮你完成！”
　　说着话，姜未晞伸手轻轻抱住了这个她最为尊敬的人，生前没有机会，死后能有个怀抱也行。
　　沈女侠虚影也同样抱住姜未晞，在她耳边轻声道：“愿你能平安喜乐，江湖路远，珍重！”
　　“珍重”
　　姜未晞神情恍惚，下意识回了一声，直到怀里的沈女侠彻底消失不见后，她眼神重新回归冰冷。
　　赤霄剑出鞘，剑气横扫，瞬间就摧毁了这石室中的一切，包括那个棺椁。
　　虽然不完全清楚沈女侠为何交代她这么干，但她还是照办了，只要是她沈姐姐交代的事情，她一定会办。
　　等姜未晞走凌乱的石室中走出来后，五毒圣女赶忙迎上前，一脸担忧的看着姜未晞，“你没事吧，你突然挥剑吓死我了，我还以为你又要入魔”
　　一听五毒圣女这话，姜未晞瞬间明白了，她和魔尸老祖师徒怕是根本看不到沈女侠虚影。
　　所以自然也就没有听到她们之间的交谈。
　　她不禁感慨，不愧是沈姐姐，人都死了，做事还这么滴水不漏。
　　姜未晞伸手拍了拍五毒圣女肩膀，“别担心，我没事，等回家后与你详细说”
　　有魔尸老祖这对师徒在，有些话不好说，所以姜未晞打算等出去后和自己二姐找大姐去。
　　让大姐用她那聪明的小脑瓜分析分析沈姐姐到底在干什么事情。
　　顺便也把成仙法合出来。
　　“我的事情办完了，你们是继续寻宝还是跟我离开？”
　　姜未晞看向这对师徒，问他们。
　　魔尸老祖自然不想就这么走了，如今这个遗迹里最大的威胁被姜未晞摧毁了，那当然要继续寻宝了。
　　于是两伙人就这么分开，等出了遗迹后，五毒圣女还生气呢，“这趟什么都没得到，好亏，姜美人你干嘛不让我带一盏长明灯出来呢”
　　“那东西是给死人用的，你带它出来做什么？”
　　“卖钱啊，你不当家不知柴米贵，那东西可值钱了！”
　　“乖，这钱咱们不挣，不吉利”
　　这当然是哄自家二姐的借口，主要是姜未晞觉得那个遗迹过于邪性，里面的东西还是不碰为好。
　　甚至以她前世看过诸多网文的套路，她基本上都猜到那个棺椁里躺着的是谁。
　　肯定是和沈姐姐一模一样的人，这套路她熟。
　　至于沈姐姐为何要她摧毁那具尸体，这就有些猜不到了。
　　姜未晞此刻内心中的疑惑非常多，她迫切想回到眉山城去见自己大姐。
　　……
　　两天后。
　　眉山城，王府中。
　　王归荑见到两位妹妹终于来看她，她别提多高兴了，直接公然抛下了公务回家来陪两位妹妹。
　　吃饭之时，她见姜未晞有些心不在焉，于是小声问五毒圣女：“你们不是去寻宝了嘛，怎么这宝寻的还让三妹看起来愁容满面呢”
　　“不知道，她最近神神秘秘的，什么都不和我说”
　　“那过分了”
　　“是吧，太过分了！”
　　这俩人一唱一和，令姜未晞颇为无语，“行了你们俩，我说还不行嘛”
　　她将事情的前因后果与两女说了一通，包括在墓里沈女侠与她说的那些话。
　　两女听后反应各不相同，五毒圣女瞪着大眼睛看着姜未晞，那眼神中透露出一种“完了，我三妹终于疯了的”意思。
　　她和姜未晞一同进的墓，当时就在墓室外，根本就没看到沈女侠的虚影。
　　而王归荑则直接信了姜未晞的话，她脸色有些严肃，结合沈女侠与三妹说的那些话。
　　她心中突然间有了一个很离谱的猜测：
　　会不会她以为的重生其实根本不是重生，只是因为修行的功法让她窥见到了一角未来？
　　或者说干脆就是功法干扰了她的认知呢？
　　如果她修行的功法真是成仙法的一部分，这种可能性是存在的。
　　王归荑开始仔细回想自己到底是怎么得到的这功法，任由她如何想，记忆中都是和猎神弓一起在王家宝库中得到的。
　　而上一世的她根本就不会武。
　　等会！万一真是那个功法无形中干扰了我的认知，它模拟了一个另外一种结局，从而让我觉得自己有上一世，那是功法的护主还是有阴谋？
　　“三妹，沈女侠的敌人或者说她要做的事情必然远超咱们认知了，她不敢明说只能有一个原因！
　　那就是明说了会引起不可控的变化，这说明敌人，就暂且称呼为敌人吧，这个敌人一直在窥视一切”
　　“我也是这么认为的，那依大姐之意咱们该如何行事？”
　　“不变应万变，等着局势继续发展。”
　　目前掌握的信息太少，王归荑也无法做出准确判断，所以她不建议姜未晞有所行动，连敌人是谁，是什么东西都不知道。
　　能有什么行动？
　　“咱们如今最主要的就是把成仙法合出来，见识见识这所谓的成仙法到底是什么东西”
　　王归荑这个提议得到了姜未晞赞同，至于五毒圣女……她现在觉得大姐也疯了。
　　面对两个疯子，她哪里敢说什么，反正神药篇姜美人也知道，她发表不发表意见都不重要。
　　况且若是真能合出来成仙法，她还占便宜呢。
　　当晚，三女就进到密室中，开始专心研究着各自的功法。
　　这一闭关就是一个月……

第222章 姜未晞：我怎么好像就成幕后黑手了？(四千字章节)
　　一个月后，三女出关，没有天降劫雷，没有地涌金莲，更没有万剑归宗，什么异象也没有。
　　就这么平平淡淡走出了密室，平淡的仿佛她们只是睡醒起床了一样。
　　成仙法是合出来了，但她们三人谁也没有练成，无他，单纯就是不理解。
　　每个字都能看懂，每句话的意思也能懂，但还是不理解。
　　这就好像一个高中生去看高等数学的书，字能看懂，符号也认识，但让他解题就一头雾水。
　　姜未晞还好些，有长春功的底子在，勉强能入个门，但在真气化灵气这块卡住了，也不是不能化，就是运转起来很不丝滑。
　　好比少了一个能起到润滑作用的东西。
　　而王归荑和五毒圣女这俩就完全无法理解成仙法了，研究了一个月，最终她们决定暂时放弃。
　　用王归荑的话说就是：
　　“既然是成仙法，那么想练成必然需要机缘的，此时不成说明机缘没到”
　　嗯，很合理的解释，反正五毒圣女是信了。
　　出关之后，王归荑就离开了家去了衙门，这抛下了公务一个月，虽然有影子代班，但她还是得去一趟。
　　看看最近有没有发生什么大事。
　　而姜未晞和五毒圣女则闲来无事，一个坐在院里石桌边自己跟自己下棋玩，一个则跑去池塘边支起了鱼竿。
　　过了大约半柱香的时间后，有一个小侍女手里拿着一份请柬怯怯的走进后院，站在姜未晞面前，将请柬给姜未晞。
　　“这是谁的请柬？你给我做什么？”
　　问话间，姜未晞看到请柬封面上有一个柳字，同时小侍女也开口了：“这是柳千重大人府上的请柬，他夫人邀请咱们府上去人赏花。
　　大小姐一向不接这种应酬，但奴婢想着是柳大人府上的帖子，不敢擅自做主，所以请三小姐决断”
　　话落，这小侍女就一溜烟的跑没影了，这让姜未晞一头雾水。
　　“跑什么呢，我有那么吓人吗？”
　　一边嘀咕着一边翻开了这请柬，请柬内容很简单，就是邀请王府的人去柳府赏花，落款是谢婉。
　　这个谢婉就是柳千重两年前娶的老婆，王归荑给保的媒。
　　谢婉这个人姜未晞没有见过，两年前柳千重大婚之时她和五毒圣女都没有露面，只是让大姐将她们礼送到了而已。
　　不过谢婉的家族谢家姜未晞倒是略有耳闻，谢家和王家是世交，也是同样的豪门世家。
　　谢婉在谢家的身份虽然不如王归荑在王家的身份，谢婉只是庶女，但也颇为受宠，和王归荑关系也不错。
　　所以才有了这个保媒。
　　以谢家的地位，谢家女嫁给柳千重那属于下嫁，柳千重满门皆没，要门庭没有门庭，要家世没家世，虽然在蜀地称得上权侵朝野，但说白了其实就是一个造反头子的属下而已。
　　这门亲事谢家本来是不愿意的，但当王归荑和三先生一同露面说媒后，他们愿意了。
　　加之柳千重和谢婉这对小夫妻自己也乐意，谢家也就不多说什么，态度不冷不热。
　　这次的赏花宴谢婉将请柬送到王府的理由很简单，因为谢家的嫡长女来了，谢婉为了自己的夫君不被家族看轻，所以就想着请王府来人给夫君撑撑场面。
　　这种后宅的小游戏姜未晞本来是不感兴趣的，但一想到柳千重怎么说也是自己的小弟，她也就算是柳千重的娘家人。
　　看这架式柳千重在老丈人那边如同一个赘婿啊，那她这个娘家人得去撑撑腰。
　　“这是要上演赘婿打脸的戏码吗？姜美人，我想去看看，咱们帮柳小子打脸去！”
　　五毒圣女鱼也不钓了，凑在姜未晞身旁在她耳边叽叽喳喳着。
　　正好无聊呢，去看看柳小子的新婚妻子，顺便凑个热闹。
　　连二姐都这么说了，姜未晞也就答应了，两女约好明天一同去柳府看戏。
　　第二天，五毒圣女难得穿着得体，衣服和鞋子都好好穿了，一袭翠绿色的衣裙衬得她活泼可爱。
　　而姜未晞则是万年不变的白衣，腰间挂着赤霄剑。
　　作为剑客，去哪里都不会丢下剑！
　　就这样，两女并肩走出家门，去往了柳府的路上。
　　走着走着，五毒圣女就回过味来了，她低头看了看自己身上的衣服，又看了看姜未晞，然后嘟着嘴，满脸的不开心：
　　“我就不该这么穿，这显得我好像是你的丫鬟一样”
　　这话姜未晞可不敢接，不然二姐分分钟哭给她看，索性她就当没听到。
　　以她对二姐的了解，过一会二姐就会忘了这事。
　　等她们来到柳府大门前，姜未晞把请柬递给门房时，门房满眼的惊讶，他下意识揉了揉自己眼睛，然后看了看姜未晞，又看了看五毒圣女。
　　等确定自己没认错人后，他顿时有些腿软，心说夫人这多大的面子啊，怎么把这二位请来了。
　　你说你请来也就请来吧，结果还不自己出来迎接，夫人你有点飘啊！
　　“二位请稍等，小人马上就去通报夫人”
　　这人也不管姜未晞同意不，二话不说就转身往里面跑去。
　　过了没一会，姜未晞就见到他领着一位美少妇和一个丫鬟装扮的人出来。
　　这美少妇见到姜未晞后就要俯身行礼，被姜未晞一把抓住胳膊，“不必多礼，今日来的是柳千重的好友姜未晞，不是其他身份”
　　“妾身了然，请姜……姐姐和慕容姐姐进院”
　　谢婉也不知道该如何称呼这二位，于是就干脆叫姐姐，走在前方为二人引路。
　　漫步在柳府中，姜未晞发现这柳府还不小呢，处处透着一种江南韵味，想来是柳千重按照他夫人的喜好所布置。
　　谢家主要势力在江南地区，谢婉是江南女，自然喜欢这种雅致。
　　行至后院，此时后院里已经来了诸多少女少妇，三俩成群，莺莺燕燕。
　　这些女子要不就是蜀地官员的家眷，要不就是在蜀地有身份者的家人。
　　这个蜀地是指原西齐封国，王归荑现在可是名义上取代了西齐王，只不过苗疆之地还未正式统一，所以有点名不符实。
　　但苗疆之地还是有人来参加了这场宴会，这一场宴会，可以说囊括了蜀地达官显贵的家眷。
　　谢婉亲自领着两个人进来，自然吸引了这帮女子注意力，但谁也不是傻子，一看到那一身白衣以及那把赤红色的剑。
　　大家也就清楚这来的是谁了。
　　自然也就没人敢往前凑，所以气氛就一下子很诡异。
　　姜未晞和五毒圣女坐在一起看着这满院子的莺莺燕燕，就好比皇太后和妃子们相处，那是主打一个格格不入。
　　而五毒圣女本来是来吃瓜的，结果发现这帮女子就真的只是一边赏花一边聊家长里短的琐事。
　　谢婉的那个嫡妹也没有搞事情，人家和谢婉手拉手一副好姐妹模样聊着天。
　　顿时五毒圣女就没兴趣了，坐在这里如坐针毡，她不禁反思，她明明也是女子，为何就与这帮女子感觉隔阂那么大呢。
　　和五毒圣女相比，姜未晞就觉得很有意思，她坐在那里一边品茶一边看着这满院子的美女，心情都感觉舒畅了。
　　她觉得这趟真是来对了，以后这种聚会得多参加，嗯，还得研究研究怎么能让这帮美女表演才艺。
　　不然这就只有赏花喝茶聊天的也太枯燥了。
　　哪怕搞个投壶项目也行。
　　虽然姜未晞也看出来了美女们怕她，不敢和她接触，但这不重要，她正好也不知道和她们聊什么。
　　所以大家不如就这样，当她是空气，自己玩自己的，而她也能欣赏美人。
　　两全其美！
　　就在姜未晞思绪翻飞之时，谢婉的嫡妹过来了，在姜未晞跟前福了一礼，“小女子谢滢拜见凌霄剑仙”
　　“不必多礼，坐”
　　姜未晞抬手指了指右侧座位，谢滢乖乖听话坐下，还拿起茶壶为姜未晞斟茶。
　　乖巧的像个小侍女。
　　姜未晞看了一眼这妹子，发觉此人的样貌外形是很典型的江南女子，身材娇小玲珑，性子也看起来温婉似水。
　　但姜未晞可不觉得一个世家大族培养出来的嫡女是个花瓶。
　　“会下棋吗？”她开口问了一句，谢滢闻言愣了下，随即赶忙回应：“略知一二”
　　站在一旁侍奉的侍女很有眼力价，没等两人开口，她就叫人去拿棋盘棋子。
　　没过一会，两女就对弈了起来，这令五毒圣女更加无聊了，于是她索性就离开了这个小亭子，自己四处溜达去。
　　暂且不提五毒圣女，姜未晞与这个谢滢你来我往落着字，别看谢滢看起来像个软妹子，但棋路很爷们，杀伐气很重，胜负欲也强。
　　这倒是很对姜未晞，一局终了，谢滢看着自己被斩了大龙的棋局，她不自觉的嘟起了嘴，有些不开心。
　　从小到大她下棋可是从来没有输过的。
　　“不服气？那再来一盘？”
　　闻听这话，输上头了的谢滢想都没想就同意了，这局姜未晞下的很慢，一边落字一边与人闲聊，
　　“眉山城住的可还习惯？这里和你们江南相比应该有些燥热”
　　“习惯，四季如春，住的很舒服”谢滢没多少心思关注姜未晞的话，她心思都放在棋局上。
　　“既然习惯那就多住段时间，在你姐夫这里如果住的不习惯，我给你准备一间房，你可以一边住一边慢慢想你要做的事情”
　　“多谢剑仙……”一句多谢出口，谢滢顿时反应了过来，她现在也没心情关心棋局了，她抬头惊恐的看着姜未晞。
　　一瞬间，她感觉自己在此人眼里仿佛全身赤裸一样。
　　“年纪轻轻心眼不要那么多，你那点小算计以为能瞒过谁？”
　　虽然不知道此人来眉山城到底想干什么，但姜未晞清楚这场宴会其实就是在引她姜某人现身。
　　换言之这个谢滢的目的之一就是见她姜某人。
　　所以她来了，想见识见识这个谢滢到底想干什么。
　　这一刻，谢滢才真正意识到凌霄剑仙的可怕，明明她在对你笑，明明也没有显露修为，但那种压迫感却太吓人了。
　　谢滢冷汗直流，只有亲自面对了凌霄剑仙，才能感受到这人有多恐怖。
　　那是仿佛在面对喜怒无常的帝王一样，你永远都不知道下一秒是恩赐还是杀戮。
　　“剑仙大人恕罪，小女子确实心有算计，但对您绝没有不敬的意思，更没有加害之心”
　　谢滢果断跪下了，堂堂谢家大族的贵女，就这么跪在姜未晞跟前瑟瑟发抖着。
　　“起来吧，别动不动就下跪，女儿膝下也有黄金，你还有解释的机会”
　　听到这听起来不带一丝感情的话语，谢滢却没来由松了一口气，她从地上起身，坐回座位上，恭敬道：“请剑仙大人遮蔽此地空间，小女子想说之事不能落入第三人之耳”
　　闻言，姜未晞只是手指轻轻一点桌面，周围空间就好像扭曲了一样，真气笼罩了这座凉亭，“现在说吧”
　　“不敢欺瞒剑仙大人，小女子前来眉山城确实想找机会见您”
　　“说重点”
　　“小女子发现了一个秘密，想求剑仙大人保小女子一条命！普天之下只有您能保小女子！”
　　“你再废话就没有机会了”姜未晞有些不耐烦了，这大晋的人说话怎么都这么弯弯绕绕呢，直接说重点不会吗？
　　“南梁王在修魔功，他意图炼化整个南梁，他要借此入武道神境，如果让他成功，天下危矣！”
　　谢滢这话直接给姜未晞整懵圈了，她下意识抬手用小拇指挠了挠自己的额头，问道：“南梁那边武道大能颇多，你为何不找他们反而找我呢？”
　　如果南梁王真要这么干，那不可能毫无动静，五大宗可以说都选择他，他在五大宗眼皮子底下搞这种事可能吗？
　　“因为小女子不信那些武道大能，小女子曾经与天门寺一位高僧说过此事，但第二天小女子就遭遇了刺杀，无奈之下只能躲到蜀地来”
　　谢滢这话的意思很明显，她怀疑是天门寺派人刺杀她，在她看来，连天门寺都不可信了，那其他宗门更不可信。
　　只有蜀地能保她，也只有凌霄剑仙能保她！
　　她的这番话姜未晞怎么听怎么觉得哪里不太对，表面上似乎都挺合理，但还是让她觉得哪里怪怪的。
　　所以干脆也就没给什么承诺，“你在眉山城先住下，别多想”
　　姜未晞不打算管这事，南梁王是不是真在修炼魔功也与她无关，她要是插手了，必然又会引起一次天下震动，南梁那边的势力只会觉得她是想要得天下所以才出面搞事情，他们不会信南梁王真作恶了。
　　或者说他们甚至可能都默许了南梁王在修魔功。
　　所以此事她不能插手，得找个名声很好的家伙让他去插手，去查此事。
　　嗯，人选她已经有了，就决定了是你了：归真小和尚！
　　归真和尚：“？？？”

第223章 上古魔宗再度显露踪迹
　　在确定姜未晞会保自己，谢滢也就安心，不再打扰姜未晞去和那帮贵女玩去了。
　　在她走后不久，又有一个女子过来拜见姜未晞，这女子一袭红衣，看上去颇有英姿，她对姜未晞抱拳行礼道：
　　“晚辈是盐帮的沐兰，拜见姜前辈”
　　盐帮姜未晞知道，一个颇有势力的帮派，主要是做盐的生意。
　　势力遍布大晋，其背后支持者原来是大晋皇室，如今就不知道由谁掌控了。
　　但这个沐兰她就完全不知道是谁，幸亏一旁侍候的侍女眼明心亮，小声在姜未晞耳边说了一句：
　　“这位是唐飞雪唐帅的夫人”
　　哦~是她啊！
　　唐飞雪是和柳千重一前一后成的亲，这亲事也是王归荑给找的。
　　如今当听说唐飞雪的夫人是盐帮的人，姜未晞一下子就了然了，自家大姐这联姻的手段玩的挺溜啊。
　　麾下两位重臣都给安排了不错的亲事，这盐帮看来是掌控在大姐手里了。
　　对待自己人，姜未晞很和善，起身过去拉起对方的手，笑容慈祥：“不必多礼，唐帅时常不在家中，若家中有什么困难尽可直言”
　　唐飞雪这小子在蜀地称得上位高权重，统兵二十万镇守在凉州，绝对称得上军中第一人。
　　不过就是经常不能回家，姜未晞念其辛苦，对其的夫人也心生些许愧疚，自然对这位美少妇多上了心。
　　拉着对方嘘寒问暖，这聊着聊着，姜未晞就突然间感觉很怪异，怎么她干的这活有点像皇后干的活呢？
　　淦！
　　顿时她就没了兴趣，态度冷淡了许多。
　　沐兰先前听说过凌霄剑仙性格怪异，喜怒无常，但她没想到这么无常，前一刻还拉着自己手嘘寒问暖，后一刻就脸色阴沉了。
　　我没有哪句话惹她生气吧？应该没有，不然以凌霄剑仙的脾气肯定直接发作了，不至于生闷气。
　　在确定不是自己的问题后，沐兰胆子就大了许多，开始给姜未晞讲一些趣事，意图哄她开心。
　　两人这有说有笑的模样落在她人眼里就变了味，有位官员的夫人装做闲聊似的给谢婉也就是柳千重夫人上眼药，
　　“这唐夫人看来很得这位的欢心，唐帅真是有福了”
　　这话惹得谢婉当即脸色就不是很好，谁都知道在蜀地凌霄剑仙意味着什么，谁得她欢心那自然谁的夫君在蜀地地位也就水涨船高。
　　自家夫君和唐帅本来就不对付，如今唐帅的夫人得凌霄剑仙欢心了，那唐帅的权势怕是又要更进一步。
　　谢婉怎能不气？她布的局，她找来的人，结果给别人做嫁衣了。
　　她不敢对姜未晞不满，所以就只能说生沐兰的气。
　　……
　　等到宴会结束，客人送走了，谢婉这气还没消，柳千重下衙回家后就见到自己的亲亲夫人气呼呼的。
　　他过去搂住人，温声道：“谁惹我夫人生气了？告诉我为夫，为夫给你出气！”
　　柳千重挺纳闷的，夫人今天不是请了一帮人来搞什么赏花宴嘛，怎么这宴着宴着还生气了呢？
　　整个蜀地还有谁敢给他夫人气受？
　　“还不是沐兰，她和凌霄剑仙聊了好久，凌霄剑仙对她很是钟爱”
　　“等会？你说沐兰和谁聊了好久？”
　　“凌霄剑仙啊，我把她请来了……”谢婉将自己怎么请凌霄剑仙过来和柳千重说了一通，越说她越发现自己的夫君脸色越阴沉，她声音小了些，头贴在夫君胸口，柔声细语道：
　　“夫君妾身是不是做错了什么？妾身做错了什么你就说，你别这样看着妾身，妾身害怕”
　　“谁让你请凌霄剑仙的？你有几条命敢算计凌霄剑仙？你们后宅的把戏怎么折腾我不管，但若是再舞到那位面前，别怪我无情”
　　柳千重非常生气，他气自己夫人做事前不与自己商量，也气这女人不知道轻重。
　　后宅的把戏舞到了凌霄剑仙跟前，这胆子也太大了，不行，我得去王府一趟！
　　柳千重猛的起身就去穿衣服。
　　“夫君你去哪？”
　　“我去给你收拾烂摊子，我去哪，你等我回来好好跟你说说你错哪了”
　　柳千重气冲冲的走出了家门，加上自己的车夫坐马车直奔王府而去。
　　他经常半夜来这里找王归荑谈事情，王府的人也已经习惯了，见到是柳千重后就没有阻拦。
　　柳千重来时，姜未晞正与自己的两个姐姐吃饭。
　　他进来后，咣当一声就跪下了，给王归荑都整懵了，起身就要过去扶，柳千重摆手阻拦，“主公勿要扶臣，臣的夫人今天冒犯姜前辈了，臣特意来赔罪”
　　“有这事？你不是和二妹去凑了个热闹嘛，谢婉怎么招惹你了？”王归荑闻言来了兴趣，一副要吃瓜的架势。
　　“也不算招惹，这个谢婉和她嫡妹联手引我过去，她嫡妹说了一些事情……”
　　姜未晞一边把那个谢滢说的事情简单说了一下，一边让柳千重先起来。
　　几人听后，反应各不相同，五毒圣女完全就没有放在心上，当故事听，而王归荑则面露思索状，在思考这个事情。
　　至于柳千重，这小子在偷摸看姜未晞，想判断姜未晞到底生气没生气。
　　姜未晞察觉到他目光了，淡淡说了一句：“回家后好好管管你的娇妻，本事没多少心眼还太多，这容易招祸”
　　柳千重顿时就明白了这话意思，听话听音，姜前辈这是在警告他不管他和唐飞雪怎么互相看不顺眼，但别让后宅女人参与其中。
　　也别让后宅天天想着搞事情，安分守己些。
　　“千重谨记前辈教诲，回去就好好教训她！”
　　“教训行，可别动手打，要是让我知道你们谁打老婆，我可不会放过你们”
　　虽然不知道老婆这个词是什么意思，但结合上下语句柳千重也能听明白，连忙拍着胸脯保证，“前辈放心，肯定不动手”
　　他心说，我动手也打不过她啊，她不打我就不错了。
　　一场小插曲过后，正好趁着柳千重过来了，姜未晞就将事情交代了一下：“南梁王之事你想办法让归真那个和尚插手查一查，你别暴露自己，但也要时刻关注一下，你明白我的意思吗？”
　　“千重明白”柳千重又不傻，他当然明白，这事对于他来说不难办，不过有一点得问清楚，“若是发现南梁那边不只是南梁王有问题那千重该如何行事？”
　　“那你就别行事，啥事都想掺乎，你有几条命够浪？发现有问题就报给我”
　　姜未晞算是发现了，柳千重这小子也有点飘，他到底哪里的自信他一个武功尽废的人敢去掺乎这种事情？
　　别说南梁其他人有没有问题，如果就一个南梁王真修了魔功，还能瞒住那些武道大能，这说明背后就有势力支持，很可能就是那个什么狗屁的上古魔宗。
　　这种势力真不是柳千重能周旋得了的。
　　得她姜某人来出手以实力横扫！
　　如果实锤是上古魔宗搞事情，那必须得杀，有多少杀多少，这个上古魔宗不灭她心不安……

第224章 吴妈妈身陨，姜未晞欲探乾坤阵(四千字章节)
　　时光飞逝，不知不觉间姜未晞在王府又住了一周时间。
　　这天，原本正在研究着成仙法的姜未晞被从江阳郡而来的一封信乱了心神。
　　信的内容很简单，也很突然。
　　吴妈妈病重，召姜未晞回江阳郡见最后一面！
　　这个消息自然也瞒不过耳目遍天下的王归荑，她得知后紧急回了家中，看姜未晞只是脸色有些不好，还保持着冷静她也就松了一口气。
　　过去轻轻抱住姜未晞，柔声道：“生死有命，三妹你也不要过度悲伤”
　　“我没事”
　　姜未晞拍了拍自己大姐的手，示意自己能挺住，吴妈妈的伤过于诡异，她治不了，心里其实早就有了预料，只是事发突然，她本以为吴妈妈能再挺几年。
　　等她修为更高了没准就能研究救治之法。
　　“大姐我要离开一段时间，南梁那边的情况你时刻关注，别轻举妄动，等我回来”
　　“你放心走，一切有我”
　　……
　　当天，和王归荑还有五毒圣女告别后，姜未晞就御剑直奔江阳郡而去。
　　眼见她又孤身一人离开，五毒圣女眼中是难掩的担忧，每次姜未晞孤身一人走都会出点事，五毒圣女自然不放心。
　　但这次姜未晞是去见亲人最后一面，时间紧迫，她跟着会耽误时间。
　　“唉！希望一切顺利”五毒圣女不自觉的叹息一声。
　　另一边，姜未晞全力驱使赤霄剑赶路，只用了一个时辰就赶到了江阳郡，直接锁定吴妈妈的气息，发现她人在春风楼，姜未晞赶忙过去。
　　在春风楼中原来吴妈妈的房间中见到了她，人躺在床上已经气若游丝，青鸾在床边侍奉着。
　　见到姜未晞回来，青鸾眼泪瞬间出来了，她过去一把抱住姜未晞，“未晞，吴姨她……她……”
　　青鸾泣不成声，床上躺着的人是她如师如母的亲人，她怎能不伤心？
　　姜未晞轻轻拍了拍青鸾后背，以内力稳定了她情绪，青鸾回过神来，松开了姜未晞，“去见吴姨最后一面吧，她一直在念道你”
　　话落，青鸾回头深深看了一眼床上躺着的人，然后走出了房间，将这里留给她们二人。
　　姜未晞神情有些恍惚的走到床边坐下，伸手想去搭吴妈妈的脉，突然间发现手很抖，这时候一只手抓住了姜未晞的手。
　　她抬眼一看，发现吴妈妈醒了，姜未晞努力扯出一个笑容：“这也就一年未见，老太太你咋还躺床上了呢”
　　“人老了，走到了尽头”
　　“胡说，你才不老呢”
　　“怎么不老？我十八那年遇到了武神他们，与他们结伴闯江湖，如今算算这都是七十多年前的事情了，今年我都将近九十了，也够本了”
　　面对死亡，吴妈妈显得很平静，甚至还有闲心和姜未晞开玩笑：“别看你如今威名赫赫，我当年可不比你差，论武道天赋，沈流云她都得望我项背”
　　“是是是，你老太太最厉害”姜未晞努力维持笑容，手紧紧抓着吴妈妈的手。
　　吴妈妈眼神一刻不离姜未晞的脸，神情似乎带着追忆，“我这一生辉煌过，也卑微如尘埃过，临了临了发现也没什么遗憾，唯独放心不下你。
　　未晞，你可知我为何给你取名为未晞？”
　　没等姜未晞回答，她自顾自继续说道：“我在一本古书上看到了一句话，蒹葭萋萋，白露未晞。
　　这话的意思是说清晨的露水还未枯竭，一切都刚开始，希望未曾断绝。
　　我当时期盼着你能成为希望，但后来我又后悔了，更希望你能在这春风楼中过与世无争安稳的生活，哪怕低贱，但也安稳”
　　“你对我好我知道，我曾经也想过一直待在春风楼里，但当时我唯一的好友身死，我不得不为她报仇”
　　听到姜未晞提起这个，吴妈妈眼神突然间凶狠，“沈流云她以死拉你入局，她不配你真心待她！”
　　“罢了，事已至此，是非论不清了”骂了一句后，吴妈妈自己好像想通了一切，语气重归平静，“在我的记忆中，我，武神，沈流云以及北楚王，我们几人联手布了一个局。
　　为的就是把你藏起来，保全齐王的最后一丝血脉，沈流云与你年龄相仿，她自愿替代你让世人以为齐王后裔是她。
　　以为她拥有齐王宝藏，当初她来春风楼时，我并没有摸清楚她真正目的，只以为是放心不下你过来看看。
　　但如今想来，她应该是有什么谋算，我不清楚她是算漏了才导致自己身死还是她就是想以死拉你入局。
　　到如今，我发现我竟然看不透她，哪怕就连武神也不清楚她到底想干什么”
　　“吴妈妈，你们的记忆是有问题的，我怀疑有什么力量篡改了你们的记忆”
　　都这个时候了，姜未晞也不忍心再瞒着吴妈妈，但她没想到吴妈妈依旧很平静：“没错，我也意识到了，拥有这种力量的东西，我能想到的只有乾坤阵了。
　　现在看来沈流云应该是最先察觉到了不对劲，所以她开始布局，但我不知道她的局到底是成功还是失败了。
　　未晞，你身上有大秘密，你要做的是想办法保全自己，天下局势与你无关，我死后局势必然更乱，你继续隐世。
　　只要将自己摘出去，才能看的分明！”
　　吴妈妈很清楚青鸾控不住北楚局势，北楚如今看起来一片祥和，但红莲教的弊端已然显露。
　　她在这个位置上都感觉如烈火灼身，青鸾一个小辈更加无法掌控。
　　人之将死，什么都不重要了，她只想护住自己最在乎的两个人。
　　“青鸾性子急躁，又不服输，我走后劳烦你看顾点她，她已经走上了身不由己的道路，你帮我让她抽身，哪怕保下一条命也成。
　　算了，人各有命，儿孙自有儿孙福……未晞我还记得你初次登台时的场景……你说如果我没有把你放在春风楼如今又会是何等局面呢？
　　我恨啊！到头来才发现这一生竟然浑浑噩噩……沈流云是幸运的，起码她死的分明……我……”
　　吴妈妈最后已经前言不搭后语了，她双目圆瞪，到头来竟然是死不瞑目。
　　姜未晞抬手轻轻帮她合上了眼睛，随后坐在床边一言不发，屋里烛火闪烁，就如同这人命一样明明灭灭，脆弱不堪。
　　也不知道过了多久，青鸾从外面进来，手里端着一盆水和两条手帕，她声音有些沙哑道：
　　“未晞，咱们帮吴姨净身吧”
　　“嗯”
　　姜未晞嗯了一声，和青鸾一同帮吴妈妈脱衣，擦干身子后换上寿衣。
　　然后两人就坐在床边谁也没说话。
　　时间一点点过去，蜡烛被下人换了一根又一根。
　　不知不觉间，天边有了亮光，这时候青鸾突然间来了一句：“吴姨一死，这北楚我会接手，说什么身不由己都是矫情，我就是想争争那至尊位。
　　以后若是战场相见，未晞你不必留手，我也不会留手！”
　　青鸾很清楚她无法抽身了，哪怕她不想争，底下人也会推着她争，她没有掀桌子的实力，只能硬着头皮上。
　　更何况她也想试试，她承认自己就是有野心，就是嫉妒姜未晞。
　　凭什么吴姨真正看中的接班人是姜未晞？凭什么姜未晞就能小小年纪成就武道神境？
　　凭什么姜未晞明明有那么大的优势，偏偏就不想坐那皇位？
　　她凭什么就看好那个王归荑？
　　闻言，姜未晞抬起了头，看着这个她来到这个世界后遇到的第二个人，她依稀还能记得这个人当初的模样。
　　“青鸾姐”话到嘴边，姜未晞竟然不知道说什么好了，她心里很堵的慌，深吸一口气，才压下心中那股暴虐的情绪，伸手握着青鸾的手久久不语。
　　“北楚王没死未晞你知道吗？”青鸾没来由的说了这么一句话，她不等姜未晞回答，继续说了下去：
　　“不久前他和吴姨有过一次密谈，他说北蛮有三十年天命，三十年后，南梁会出真龙天子终结北蛮的天命。
　　届时天下重归一统，盛世降临，北楚王说这个顺序不能乱，他提到了你，说你只是延缓了这个局势而已，但并未改变。
　　吴姨与他谈了一夜，但没有谈出来如何破局，未晞我不明白，如今的你称得上天下第一了，为何就改变不了这个定局？”
　　“因为北蛮底蕴深厚，他们有办法造出来伪神，他们能神不知鬼不觉跨过天阶山脉，他们到底还藏了什么你我都一无所知。
　　更因为大晋内部人心不齐，五大宗以及藏着的大能到底在想什么无从得知，他们好像真就信了这狗屁的天命。
　　还因为大晋内部妖魔鬼怪深藏其中，不说别的，单说清幽江中的那条龙君，它是除我以外大晋明面上的神境之上，但它的立场也无从得知”
　　若大晋上下齐心，小小北蛮何所惧哉？
　　姜未晞一直想不通，在有外敌之时，大晋内部竟然在玩内斗，五大宗就好像投敌了一样。
　　就连书院都默许此事，大先生和二先生至今都在闭关不出，整个书院也都陷入了闭门的状态。
　　若是夫子还活着，也不知会作何感想。
　　闻言，青鸾沉默了，过了片刻，她语气坚定的说道：“未晞咱们两方联手解决北蛮，然后再谈至尊位归属可好？”
　　她还就不信这个邪了，竟真能解决不了北蛮？
　　“如今先处理好吴妈的后事吧”
　　……
　　天亮后，姜未晞和青鸾披麻戴孝，以女儿的身份扶灵去灵堂，吴妈妈如今是北楚之主，葬礼自然是王侯规格。
　　葬礼很大，来的人很多，流程也很复杂。
　　不过事先显然做好了安排，姜未晞什么都不用管，就负责披麻戴孝烧纸就行。
　　等流程结束已经是傍晚了，姜未晞没心思和北楚这边的官员或者说势力领头人接触，葬礼结束后她就躲进了春风楼里。
　　一同来这春风楼躲清静的还有一人，正是北楚王。
　　姜未晞是第一次见到此人，表面上这是一个看起来挺普通的老头，挺着个大肚子，像富家翁多过像曾经的王侯。
　　他静静坐在春风楼的大堂中，独自一杯接着一杯的饮酒。
　　姜未晞坐到他对面，也拿了一壶酒与他对饮。
　　几杯酒下腹后，北楚王开口说话了：“当今天下四分五裂，外有北蛮虎视眈眈，内有四家势力划分天下。
　　南梁看似势大，但内部战乱四起，蜀地明面上最是繁荣，但苗疆之地暗藏祸心，北楚更是若烈火烹油。
　　但世人其实忘了还有一方势力，就是苗疆以西的塞外，那里有大晋的三十万大军镇守边疆。
　　他们为何驻扎在那里无人知晓，又在守什么也无人知晓，何时会动还是无从得知。
　　姜剑仙以为这局势当如何发展？”
　　“我不知道”姜未晞摇摇头，按照蜀地战略是继续等，等蜀地更加繁荣，等枪械造出来，等新学开始兴盛。
　　“南梁王在修行魔功，每日都需要处子之血练功，自诩名门正派的宗门默许了此事，冷眼旁观。
　　姜剑仙你又是何态度？”
　　北楚王这话一出，姜未晞顿时明白谢滢的消息从何处得知的了。
　　不过这不重要，姜未晞想都没想脱口而出：“若证据确凿，我会出手击杀他”
　　“南梁王一死，南梁封国必然更乱，百姓会更加苦不堪言，姜剑仙你忍心否？
　　你不忍心南梁王会继续残害百姓，你忍心了世人会将一切罪过扣到你身上，他们不会认为你出手击杀了魔头，只会觉得你杀了南梁王令局势更加混乱。
　　姜剑仙，你陷入了两难境地，这就是幕后之人的手段，你心有底线，而幕后之人没有底线，你如何斗得过？”
　　姜未晞从一开始就知道北楚王与她说这些并非是喝多了闲扯淡，北楚王肯定知道些什么东西，在隐晦的提醒她。
　　“我很不理解，你们一个两个的为何就不能把话说清楚？”
　　“因为说不清，我们都不知道敌人是谁，如何说的清？
　　似武神那般的强大，他也无法理清楚这个局，只能枯坐在武神城里，每天变着模样的在武神城中扮演各种角色企图悟到什么。
　　沈女侠以身入局，希望能为我等探出点什么，但结果你也看到了，柳家被灭了门，华山派大长老入了魔，剑老头迷了心智，天门寺叛变了，夫子和武神死了。
　　现在就连吴圣女也死了，天下如今成了这个模样”
　　话落，北楚王猛灌了一口酒，这口酒呛的他剧烈咳嗽着。
　　姜未晞想过去为他输送内力让他好受着，被北楚王抬手拦住，“我也到了油尽灯枯的时候，别浪费内力了，姜剑仙，千万不要去看乾坤阵，我们有今日，皆因为是看了那邪阵！”
　　“为今之计只有蛰伏，让你自己处于神灵的高度俯瞰这世间，才能辩的分明！”
　　北楚王说了和吴妈妈一样的话，都是希望姜未晞继续隐世，冷眼旁观局势的发展。
　　或者说希望姜未晞能成仙，届时以仙人之力横扫一切。
　　姜未晞以沉默相对，没有给出回应，她无法确定北楚王也好，武神也罢，亦或者是吴妈妈，这些人到底是否正常？
　　那个乾坤阵是否就一直在干扰着他们的判断？
　　她觉得自己得去见见那个乾坤阵了，一切的根源好像都指向了乾坤阵，不见到这玩意永远无法得知真相……

第225章 万佛塔下，乾坤阵显
　　在吴妈妈头七过后下了葬，姜未晞就打算离开江阳郡。
　　这天，青鸾亲自送她出城，行至城外，姜未晞回头看了一眼这江阳郡城，这城中她在乎的那个人已经没有了，城墙深深，显得是那么冰冷无情。
　　“青鸾姐就送到这里吧”
　　“再送送你，你我再见面也不知是敌是友了，再送送”
　　青鸾执意相送，就是想与姜未晞再待片刻，正如她说的那样，再见面不知是敌是友，不如多享受这片刻情义。
　　两女漫步在城外道路上，青鸾想与姜未晞聊天，但又不知道聊什么，就没话找话闲聊：
　　“从吴姨离世到送她入土，你一滴泪都没有掉，楼中曾经的姐妹都说你冰冷无情，吴姨一片真心错付，但我知道你不是那样的人。
　　然而你又确实片点悲伤不露，我很好奇，你就真的这么心硬如铁吗？”
　　“我是人又不是神，怎能心硬如铁？”
　　姜未晞摇头笑了笑，没做过多解释，人们习惯于用眼泪表达悲伤，亲人离世，不哭的那个人往往就会被人指责不孝，指责无情无义。
　　这无需辩解，也辩不明。
　　别人都哭，她这个被吴妈妈视若亲女的人却不哭，可不就显得格格不入，大家可不就得认为她姜某人心若坚石？
　　“青鸾姐你给我一年时间，等我想出来解决剑宗后山麻烦的办法后，红莲业火旗会完璧归还”
　　姜未晞这话让青鸾愣了一下，随即笑容苦涩：“你非要如此吗？吴姨一死就要与我把家分的这般清楚？”
　　“非也，若那是她之物，我不会归还，但那是红莲教的宝贝，我占着就不应该了，况且你也需要那东西”
　　闻听这话，青鸾明白了姜未晞意思，这是不打算和红莲教有任何牵扯，以后大路朝天各走一边。
　　以后情义断的清楚，理的明白。
　　姜未晞啊，我该说你是非分明还是该说你断情绝爱呢？
　　青鸾心中苦涩，但也没多说什么，抱拳冲着姜未晞行礼：“那江湖路远，你珍重”
　　“你也是，珍重”
　　姜未晞回了一礼，果断转身，脚踩赤霄剑飞入云中。
　　她内心敏感，吴妈妈一死就知道青鸾和红莲教残留势力容不下她了，也知道江阳郡不再是她的家。
　　所以索性她来做这个恶人，与青鸾断的清楚。
　　也许她与青鸾服个软，继续以妹妹的身份说几句好话，关系也不会僵硬到如此。
　　但她不想，她们都有彼此的坚守，青鸾不想抛下如今的权势，她姜某人不想帮青鸾以及她身后的红莲教残留势力。
　　所以不如一开始就分道扬镳，各凭本事。
　　个人有个人的命运，有个人的追求，莫说她与青鸾了，就是亲姐妹因为老妈的死而分道扬镳也不少见。
　　与其闹的难看，不如给各自体面。
　　她和青鸾注定不是同路人。
　　……
　　从江阳郡离开之后，姜未晞很快就回到了眉山城王府。
　　五毒圣女见到她安然回来，也就放心了，上前抱了抱姜未晞，柔声说了一句：“节哀，人这一生就是不断的送走亲人，最后就轮到咱们自己，逃不开避不掉，只能看开点”
　　“我没事，三先生在府中吗？我找她有事”
　　“在翠竹院那边，需要我带你过去吗？”
　　“不了，我自己去”
　　话落，姜未晞从五毒圣女怀中离开，转身消失在了原地。
　　再度出现时，已经来到了翠竹院，此时的三先生正在院里种花，她见到姜未晞后，放下了手里的种花工具，长叹一声：
　　“唉！你终究是想去见见那邪物吗？”
　　三先生这般聪慧的人一下子就猜到了姜未晞来找她要说什么事。
　　到底是想见见乾坤阵，她知道自己拦不住，索性也就直言相告：“我确实不知道乾坤阵被藏在了何地，但我有些猜测”
　　“是哪？”
　　“西南边境阿西城，万佛塔下有可能有你想要的东西”
　　姜未晞想了片刻才想起来三先生说的是什么地方，几年前她和五毒圣女去过那里，当时她们还想着把那个万佛塔拆了卖钱。
　　后来发现那塔就不是纯金的，也就放过了它。
　　竟然在那塔底下！
　　姜未晞有些意外，但也懒得细究，她和三先生道了一声谢后就转身离开，直奔王府宝库而去。
　　在里面找到了她当初带回来的那面镜子，三先生说这是乾坤阵的一部分，那么就有可能是开启乾坤阵的钥匙。
　　自然得带着。
　　等她拿上那面镜子走出宝库后，发现自己大姐王归荑站在外面，王归荑神情凝重，问姜未晞：“你非要去找那个乾坤阵吗？”
　　“一切根源在它，我必须亲眼就见见”
　　“那好，同去！”
　　五毒圣女从角落里显露了身影，与王归荑一同站在姜未晞对面，两女眼神坚定的看着姜未晞，一副说什么也不会妥协的样子。
　　三先生既然说那东西危险，那她们姐妹三人自然要共同面对。
　　王归荑把装有猎神弓的匣子都背上了。
　　见此情景，姜未晞也不再劝说，过去伸手抓起两女的手，“好，那咱们姐妹三人就去见识见识这乾坤阵，看看它到底有何等神异！”
　　三女并肩而行，毅然决然踏上了在三先生看来是绝境的路。
　　三先生目视着她们远去的身影，突然间脸上有了笑容：“怪不得这三人能凑到一起，原来骨子里都是那么的不知天高地厚”
　　……
　　万佛塔下，五毒圣女叉腰而立，仰头看着这人造奇观，“大姐，姜美人，怎么说？办它？”
　　姜未晞和王归荑可没有她这么戏精，两女对视一眼后，姜未晞冲着万佛塔微微抬手，然后向下一压，一股巨力凭空出现，瞬间摧毁了这座奇观。
　　万佛塔一毁，露出来了地面下一个奇异的法阵，法阵正中央正好缺了一块，正是缺的那面镜子。
　　三女共同抓住镜子的一角，互相看了对方一眼，然后果断将镜子按下了法阵中央缺的那块。
　　一时间风云变色，地面上的法阵亮起血红色的光芒，三人只感觉一阵天旋地转，就被这光芒卷进了阵中。
　　她们的身影消失不见，被姜未晞摧毁的万佛塔开始一点点的重新凝聚，很快竟然完全恢复了原样。
　　一切都好像什么都没有发生一样。

第226章 乾坤阵中所见(四千字章节)
　　进入乾坤阵后，五毒圣女环视了一下四周，发现和两个姐妹分开了。
　　周围黑乎乎，只有正前方有一道亮光，她下意识朝着亮光的方向走去。
　　走出亮光之后，景色陡然间变化，她发现自己竟然身处于禹岛村的回春堂院里。
　　“这是什么情况？”
　　五毒圣女疑惑的挠挠头，嘴里嘟囔了一声，一向很莽的她并没有慌乱，竟直接在回春堂里溜达了起来。
　　巡视了一圈后发现，这里真的是她和姜美人一同开的回春堂，她不是和姜美人还有大姐一同进了乾坤阵吗？怎么又回到了回春堂呢？
　　“假的吗？但好真实啊”
　　伸手抚摸着这小院里的石桌，感受着石桌传来的略微冰冷的触感，五毒圣女一时间竟然有些恍惚。
　　这里竟这般真实。
　　“二姐，你下次别拉着我去吃席了行不行？我是真不喜欢那个氛围”
　　“不行，还有别叫我二姐，要叫二姨！”
　　院门外响起两声说话声，第一道声音五毒圣女绝对不会听错，那是姜美人的声音。
　　她习惯性的跑去，来到院门前时，院门被从外面打开了，就见到姜美人扶着一老妇人从外面走进来。
　　她们仿佛看不到五毒圣女一样，有说有笑穿过了五毒圣女走入院中。
　　五毒圣女呆站在原地，那老妇人虽然已然苍老，脸上也布满褶皱，面目称得上全非。
　　但五毒圣女不会认不出来自己。
　　“据说乾坤阵看的未来，未来的我终究还是老了啊”
　　这一刻，五毒圣女内心无比复杂，看着依旧年轻的姜未晞和已然年迈的自己，她久久无法平静。
　　接下来五毒圣女也不知道在这里度过了多少时间，她见到了春去秋来，见到了两人每天的日常生活，年迈的她时常出去与村里的老头老太太们聊天。
　　每当年迈的她出去后，姜美人就独自一人坐在院里望天发呆，眼中是难掩的孤寂与悲伤。
　　年迈的自己生命走入了尽头，姜美人每天都在寻求续命之法，但好像失败了。
　　直到有一天，老妇人躺在床上气若游丝了，依旧貌美如花的美人坐在床边握着老妇人的手。
　　这场面很像女儿在送走年迈的母亲，可她们明明是姐妹关系。
　　“姜美人，这应该是我最后一次这么见你了”
　　“说什么傻话呢，我可是仙人，帮你续命手到擒来，你想叫多久都行”
　　“别骗自己了，我活了这么久也算是够本了，一转眼竟然都四千年过去了，我这一生跟着你可谓是波澜壮阔，也没什么遗憾，唯独就是可怜你。
　　没有我陪着你继续走下去，你肯定会孤单的，这漫长的道路要你孤身走下去了”
　　床上的老妇人想抬手摸摸眼前美人的脸，但这只手却已经无力，最终她释然一笑，放弃了，眼神也变得游离，
　　“四千年啊，真是够漫长的，大姐都去世两千年了，如今轮到我了……好想……”
　　好想什么老妇人没有说完，她闭上了眼睛，逐渐气息全无。
　　见到年迈的自己死了，五毒圣女再也抑制不住内心的情绪，过去抓着床上自己的胳膊，嘶吼着：
　　“你起来，你怎么可以老死？你是要和姜美人一同长生久视的，你们都学了成仙法，你怎么可以就这么老死！”
　　“起来，起来啊！”
　　五毒圣女瘫坐在床边泣不成声，她恐惧，她无助，她不想就这么老死。
　　难道我的结局注定就会这样？那何必还要陪伴姜美人四千年，给她留下了四千年朝夕相处的记忆，往后漫长的余生姜美人孤身一人该怎么度过？
　　那我不如现在就死了！
　　这个念头充斥着脑海，令五毒圣女再也压制不住，她不自觉的抬起了手，朝着自己的脑门就要劈过去。
　　突然间她的手被人抓住，五毒圣女恢复了清醒，抬头看了过去，就见到姜美人眼神温柔的看着她，
　　“你是过去的二姐吧，见到未来的自己这般模样你绝望了？”
　　“你……我……你能看到我？”五毒圣女呆住了。
　　“这不重要，重要的是咱们三姐妹一生都在企图改变命运，怎么你现在就被破了道心呢？”
　　“回去吧，就当一切都是一场梦”
　　她这话刚落，五毒圣女就感觉一阵天旋地转，意识再度清醒后，她发现自己还身处于黑暗之中，周围是一片虚无。
　　她满脸疑惑，喃喃自语着：“那人到底是幻象还是真是姜美人？难道哪怕是幻境中，姜美人都在保护我？”
　　“呜呜呜，好感动！”
　　……
　　另一边，姜未晞发现自己来到了皇宫中，是哪的皇宫不知道，但肯定是皇宫中的一处大殿。
　　没看到那还有把龙椅嘛。
　　就在姜未晞想四处看看时，两个人从龙椅的后方走了出来，其中一人身着龙袍坐在龙椅上，另外一人一身白衣站在龙椅前。
　　见到是自己和大姐王归荑，姜未晞来了兴趣，找了一个角落坐下，开始看戏。
　　“大姐，江南洪灾是解决了，可这是天灾也是人祸，幕后主使是谁早已经查清楚，为何不问罪？”
　　“你怎么就揪着这事不放呢，朕已经罚了安平王，他付出了代价，这事已经过去了”
　　“代价？他贪墨了赈灾钱粮，致使江南百姓饿死不计其数，让他吐出来贪墨这叫代价？”
　　“那你让朕怎么办？砍了他？那是朕亲弟弟！”
　　听到这话，姜未晞微微皱了皱眉，而幻境中的姜未晞直接暴怒，指着王归荑的鼻子就开骂：
　　“王归荑，这特么的才建国不过二十年，你就这么当皇帝？王家的狗都快让你封了官，他们至国法于不顾，做的事情桩桩件件都够杀头。
　　这些我都忍了，可这次那畜生贪墨的是百姓救命钱，救命钱啊！你可还记得咱们当初的誓言？你就是这么创建乾坤盛世的？”
　　“姜未晞，你不要太过分，如今是我王家在坐天下，你张口闭口的畜生，你把我当回事了吗？你把皇家当回事了吗？”
　　“天下是天下人的天下，不是你一家一姓的天下，这个皇帝你要是当不好，我可以再换一个！”
　　这话出口，“王归荑”眼神顿时凶狠，与“姜未晞”对视了片刻，她服软了，长叹一声：
　　“咱们姐妹都到如今这个地步了吗？三妹，朕不是你，朕是人，是人自然有私欲，太后她哭着求朕放安平王一条生路，朕能怎么办？
　　你让朕怎么办？亲手把自己的弟弟自己的家族灭了吗？”
　　“为何不能？王子犯法与庶民同罪，为何定国法？不就是让百姓让天下人有讨个公道的地方吗。
　　若是皇家之人就可以践踏国法，那国法就是一纸空文，百姓上哪讨公道去？
　　安平王必须死，你要是为难，我来办他，让太后来找我！”
　　话落，“姜未晞”转身离开，她没有意识到“王归荑”的脸色和表情眼神都很不好。
　　“真是一场精彩的戏”
　　一旁吃瓜看热闹的姜未晞拍手叫好，她感觉自己像是看了一场电影，只不过这电影的主角一个顶着她的脸，一个顶着她大姐的脸。
　　不过这感觉就跟奇妙了，令姜未晞越发的有兴趣。
　　安平王最后还是死了，“姜未晞”手段残酷，拔出萝卜带出泥，甚至顺带手也砍了一些皇亲国戚。
　　桩桩件件铁证如山，“王归荑”无法说什么。
　　这事在百姓看来是天大的好事，有凌霄剑仙在，谁都得守国法，皇亲国戚也得守！
　　而在百官看来就是在挑衅皇权，他们不敢招惹凌霄剑仙，于是就找柳千重的麻烦。
　　这天，又是这座宫殿里，两女又发生了争吵。
　　“为什么将柳千重下狱？”
　　“他被弹劾结党营私，自然要下狱调查”
　　“一国之相，查无实证就直接下狱，大姐，此事不妥”
　　“够了，姜未晞，你还当朕是皇帝吗！朕下狱一个臣子你也要干涉？要不你就让朕下位，或者干脆杀了朕，找一个更听话的皇帝”
　　闻听这话，“姜未晞”呆愣在原地，片刻后神情哀伤的走出了这座宫殿。
　　似乎又过去了几天，柳千重被定了罪，直接斩首。
　　“姜未晞”知道这是女帝的报复，没有任何实证前提下就砍了一国之相，她开始怀疑自己选的这位女帝到底是不是明主。
　　随后朝堂之上经历了一番震动，柳千重案牵连众多，女帝杀的人头滚滚。
　　“姜未晞”不再上朝，她称病在家中整日饮酒，直到有一天，唐飞雪找上了她。
　　“王上，飞雪打算辞官了”
　　“你……罢了，想离开就离开吧”
　　“姜未晞”没有挽留，她也对如今的朝局如今皇位上坐着的女帝失望了。
　　这夜，两人彻夜饮酒，最后唐飞雪哭着和“姜未晞”说：“王上我心里哭啊，千重兄为了她夙夜忧叹，好不容易让这天下重归统一，结果却落得这么个下场。
　　咱们大家为了她能坐上皇位，付出了多大的代价啊，结果她怎么可以这样，怎么可以这样对待老臣们！”
　　第二天，唐飞雪辞官归乡，但后来“姜未晞”听说他一家并没有安全回到家乡，被土匪劫了，一家尽数陨灭。
　　这次“姜未晞”再也无法忍住，她提剑闯入了皇宫，将皇室中人杀的人头滚滚，她将“王归荑”变成了傀儡皇帝。
　　军政大事一手抓，但天下反而越来越动荡，最终皇朝覆灭，天下再度陷入战火。
　　姜未晞耐心看完这场“电影”，这场“电影”的最后，是她孤身一人面对五毒圣女，王归荑以及沈女侠。
　　最后战死。
　　“所以你想告诉我沈女侠成了幕后黑手，我会众叛亲离？”
　　姜未晞仰头冲着苍穹问道，没有任何回音，她轻蔑一笑，缓缓抽出赤霄剑，
　　“我相信我大姐，我也相信我的沈姐姐，我们不会走向你预定的结局！
　　你根本不了解我大姐，也不了解沈姐姐”
　　话落，她猛的一剑挥出，幻境被破灭。
　　与此同时，王归荑也显露了身影。
　　五毒圣女见到她们突然间二人，并没有马上凑上前，反而问了一句：“你们是我大姐和姜美人吗？”
　　两人没搭理她，不约而同开口问对方：
　　“你在幻境中看到了什么”
　　“我看到了我们得了天下，但你我政见不合，你一剑砍了我，自己当皇帝了”王归荑简单概括了一下，捡重点说。
　　说这话时她语气平静，仿佛说的不是自己和姜未晞一样。
　　姜未晞：“差不多，不过我的幻境时我没有杀你，把你变成了傀儡皇帝，但天下又乱了，最后你和二姐还有变成了幕后黑手的沈姐姐联手杀了我”
　　五毒圣女：“！！！”卧槽！你们的幻境这么吓人的吗？
　　“是心魔”
　　“是咱们心中最怕之事”
　　两女同时开口，王归荑认为是心魔，姜未晞认为是心中最怕的情况的演化，但意思其实差不多。
　　“喂喂喂！你们理理我好吗”五毒圣女在两女身边晃荡，怒刷存在感，但两女还是没有搭理她。
　　自顾自坐下，在这一片虚无中开始分析局势。
　　“三妹咱们得商量一下，虽然知道这玩意是心魔，但难保不会潜移默化在咱们彼此心中留下怀疑的种子，我算是明白了乾坤阵为何可怕”
　　这东西的可怕之处在于，它能勾起人心中的阴暗，它的推演半真半假，但逻辑上却能说通。
　　她和自己三妹性格不同，对事物的看法也不同。
　　若她坐上皇位，是有可能和三妹政见不合的。
　　这是一个基于人心布的局。
　　“大姐，事到如今我必须跟你开诚布公，我想要创造的是一个人人要遵守国法的国家，哪怕是皇帝，也不能为所欲为”
　　“正好，我也有这种想法，但完全靠律法约束也不行，容易走向极端，百姓们会活的很累”
　　王归荑这话倒是提醒了姜未晞，她仔细思考了一下，最后给出了建议：“那就发展生产力，想办法百姓们生活更好，但皇权必须得有压制，权力一旦没有了压制，那太可怕了”
　　“何为生产力？”
　　姜未晞以她浅显的认知给自己大姐解释了何为生产力，王归荑听后陷入了沉思，半晌后她说道：“这些都是后话，咱们现在最要紧的是定下一个规矩”
　　“彼此信任”
　　“没错，彼此信任！”
　　“喂喂喂！现在最要紧的是从这里出去吧，你们想谈什么出去谈成不？”
　　五毒圣女快抓狂了，她感觉自己的两个姐妹奇奇怪怪的，不是很正常。

第227章 南梁宫变，小姜又背新锅
　　这个乾坤阵姜未晞还没有玩够，不是很想就这么离开，她一剑斩开了空间，将五毒圣女和王归荑送了出去。
　　然后自己朝着另外几个光点走了进去。
　　阵中有九个光点，她挨个走了一遍，最终发现这九个光点对应了九种结局。
　　第一种结局是未来她众叛亲离，第二种好些，她和王归荑还有五毒圣女等人联手创造了一代盛世，最终故人皆老死，她孤伶伶一个人见沧海桑田。
　　每一种结局都不是很好，但它们有个共同点，就是在乾坤阵的推演下，沈女侠都是一切的幕后黑手。
　　最后一种结局是她和沈女侠大战，打的风云变色，大地崩裂，最终斩杀了沈女侠。
　　哪怕是姜未晞再不信乾坤阵的狗屁推演，但她心里也不禁犯嘀咕了。
　　她想起来当初她和五毒圣女在清幽江上时，五毒圣女说的那句玩笑话。
　　当时那话的意思大概就是清幽仙子有可能没死，在哪个地方躲着寻找着复活之法。
　　如果沈女侠是清幽仙子的转世，或者说是清幽仙子复活的手段，那似乎一切都有了解释。
　　沈女侠也许是发现了这点，所以她以死入局，目的是为了阻止清幽仙子的复活，那个遗迹里的那具尸身就有可能是清幽仙子的后手之一。
　　所以沈女侠才让她姜某人毁了那具尸身。
　　这个解释似乎最为合理，但接下来姜未晞就又不明白了，那为何在乾坤阵的推演中“沈女侠”或者说清幽仙子还是活了呢？
　　“算了，不想这些，我感觉这乾坤阵就像个神棍一样”
　　暗中嘟囔了一声，姜未晞也离开了阵中，顺手还把阵眼镜子也带走了。
　　这乾坤阵有点子邪性，还是不让它保持完整状态的好。
　　等她出来后，发现被她摧毁的万佛塔重归原样，而她们三人就好像先前进到了另外一个世界一样。
　　能让毁灭的东西变回原样，这手段令姜未晞颇为忌惮，她不是很想在此多停留，拉着自己的两个好奇心挺重的姐妹就飞速离开了此地。
　　一路上，三女谁也没有说话，都有些许的后怕。
　　表面上看起来用姜未晞的话说就是看了几场电影而已，但实际上可谓是惊险无比。
　　不说其他，如果五毒圣女真在幻境中自杀了，那绝对就是真死。
　　但其实也有一个好消息，就是在五毒圣女说幻境中的姜未晞竟然出手救了她，这让姜未晞觉得自己四千年后肯定强大到难以理解的程度。
　　这当然是个好消息。
　　回到家中后，王归荑和五毒圣女接连说自己心有感悟要闭关。
　　而姜未晞则是去找三先生下棋去了。
　　三先生看了看她脸色，发觉没有什么异样也就放心，“怎么样？乾坤阵中的所见所闻让你有什么感受？”
　　“我算是明白了为何看过乾坤阵的人都道心受损，确实很可怕”
　　太真实，真实到好像未来一定会按照乾坤阵的推演走，这谁能坦然面对？
　　哪怕是姜未晞自己，若不是有外挂在身，她也得慌。
　　眼见这人嘴上说着可怕，但神情中一点都没把这乾坤阵当回事，三先生摇头微微一笑：
　　“你们啊，是胆子真够大的，看你这神情，想必是在乾坤阵中得到了什么启示？”
　　“是有些想法，不过你容我再捋捋，捋清楚了与你详谈”
　　“好”
　　然后两女就有不说话了，默默下棋落字，一局过后，姜未晞一边给三先生倒茶一边说道：
　　“我和我大姐二姐研究出来了新功法，我们商量过了，三先生你若是……”
　　“你停，别说下去了”
　　三先生知道姜未晞想说什么，她直接打断：“功法大于天，你们研究出来的功法我没兴趣，也不想改换师门”
　　学人家的功法这因果太大，三先生不想承受，不用想也知道那是绝世神功，她给不出对等的回报。
　　若是学了，这辈子就给她们三姐妹当仆人吧，这不是她想要的。
　　她更喜欢现在和三姐妹的相处模式，大家是合作伙伴的关系，等她们若是真能功成，她也能抽身而退。
　　眼见三先生态度坚决，姜未晞也就不继续说下去，起身冲三先生行了一礼，“是我失言了，三先生勿怪，没有侮辱你的意思”
　　“小事，不必如此，不过你若是愿意指点我一番怎么入神境，那我是欣然接受的”
　　“这个好说，这就与你探讨”
　　两女接下来就如何入神境探讨了一番，这令三先生感悟颇多，于是她……也闭关去了。
　　姜未晞：“……”
　　得，又剩下我自己了。
　　……
　　时光飞逝，不知不觉间又是半个月过去了。
　　这天，柳千重来找姜未晞，说归真和尚已经调查清楚，南梁王确实在练魔功。
　　“还有一件挺有意思的事情，不久前南梁王宫里发生了宫女政变，她们意图勒死南梁王，结果失败了，但事情闹的很大”
　　姜未晞：“……”好家伙，南梁王这是拿了道士皇帝的剧本啊。
　　“姜前辈，宫女政变这事在南梁闹得沸沸扬扬，南梁民间都说南梁王是在用人来练魔功，这才逼得宫女近乎用自杀的手段来政变”
　　“现在南梁王已经是骑虎难下了，这下那些想睁只眼闭只眼的名门正派也不得不下场”
　　听完柳千重说的这些，姜未晞感叹了一声：“那些宫女是英雄，她们用自己的命把事情公之于众了”
　　话落，她发现柳千重看她目光不太对，姜未晞一下子就反应了过来：“你不会以为那些宫女是我安排的吧”
　　“不是吗？”柳千重愣了一下，他以为这是姜前辈的手段呢。
　　姜未晞无奈扶额：“我在你心里到底是个什么形象？你怎么也往我头上扣屎盆子”
　　这一刻姜未晞后知后觉意识到，就连柳千重都觉得这是她的手段，那南梁掌权者，各门各派话事人肯定也这么觉得。
　　用几条宫女的命换南梁王骑虎难下，换南梁王的丑闻公布天下，这在那些人眼里，是她这个妖女会干的事情。
　　姜未晞已经懒得说什么了，她头上屎盆子够多了，不差这一个。
　　躺平，天下人愿意说什么就说什么吧。

请假一天
　　月初请假一天，休息一下，捋捋大纲，容我偷懒一天出去浪浪，嘿嘿嘿(*ˊᵕˋ)✩︎‧₊
　　找找状态，我争取这个月多更一些，还有把欠盟主的加更也要补上。
　　就这样，祝大家有个美好的周末，明天见。

第228章 归真和尚证道，小姜喜提新道友(四千字章节)
　　在南梁国境内，靠近南梁北境边缘的位置，有座山名为松山。
　　因山上有棵据说活了上万年的松树而得名。
　　但此山真正被世人所知是因为天下第一宗门，号称武道源头的天门寺在此。
　　巍巍天门寺，八百金罗汉。
　　这是流传了很久的对天门寺的评价，金身罗汉是天门寺护寺护法的尊称，想得到这称号怎么也得是绝顶宗师。
　　而天门寺号称有八百金身罗汉，也就是八百绝顶宗师以上的护法。
　　这说法自然是吹牛逼，但至今无人反驳这话，也说明天门寺在江湖多有威严了。
　　天门寺一直以正道魁首的身份自居，所行之事皆为正义。
　　归真和尚以前坚信这点，但如今他怀疑了，他查出来了南梁王暗中所做之事，然后就被寺中长辈关在了这大威宝殿中。
　　寺中长辈让他在佛祖神像前忏悔，归真和尚在这神像前枯坐了七天，他不觉得自己错了，反而觉得如今寺中行事让他越发看不懂。
　　明明知道南梁王在作恶，为何不管？为何当没看见？
　　“阿弥陀佛，佛子你可悟到了什么？”
　　这时，身后传来一个苍老了声音，归真闻声而起，双手合十行礼：“回师叔，归真愚钝，什么都没有悟到”
　　面前之人是天门寺的新住持觉悟大师，是归真正儿八经的师叔。
　　这寺中除了归真已经死了的师父，其他人都叫他佛子，归真不是很喜欢这个称呼，他自己也说不清为何对这称呼反感。
　　闻听归真这话，觉悟大师摇摇头，对其有些失望：“不是佛子你愚钝，而是你已经被红尘染了心，咱们天门寺之人首先是出家人，其次才是江湖人。
　　佛子你如今本末倒置了”
　　“师叔的意思是我等就应该两耳不闻窗外事，一心只读圣贤经？”
　　归真这话问的很不客气，他心中是有怒火的，寺中的决定令他忿怒，气愤之下言语中也就带着刺。
　　对于他这话，觉悟大师并未生气，他在归真身边的蒲团上坐下，伸手示意归真入座。
　　归真气呼呼的落座，双眸看着自己师叔。
　　他这眼神令觉悟大师微微皱眉：“佛子，当今天下乱世已至，乃数千年未有之变局。
　　哪怕是天门寺，也不敢说能安然度过此变局，我为了寺中之传承，必须要慎之又慎，你可明白？”
　　“弟子不觉得杀一个修炼了魔功了的畜生会有倾覆天门寺之灾祸，就算有，我辈为枉死之人讨公道舍身入地狱，也是佛祖愿意看到的”
　　“你愿意，可你问过寺中长辈寺中师兄弟们愿意吗？你是佛子，以后是他们的依靠，怎能带他们犯险？”
　　“除魔卫道是我辈该行之事，若是怕，那还当什么和尚？不会你们以为当和尚就天天念经吃着信徒们的供奉却不办事就行了吧”
　　“不会吧，不会吧！你们真这么以为？”
　　归真和尚算是得姜未晞这阴阳怪气本事的真传了，这一番话噎的觉悟大师是别提多不舒服了。
　　他不想和归真辩论这个，他感觉归真就是在故意曲解自己的话，他的意思分明是让归真行事前多为寺中考虑一二，怎么到对方嘴里就变得这么难听了呢？
　　于是索性觉悟大师就干脆转移话题重点：“不是不让你除魔卫道，而是不能被人推着去除魔卫道，此事明显就是凌霄剑仙在把你当棋子用。
　　她自己不敢轻易露面插手此事，于是就让你来，让咱们天门寺来，怎可中她算计？”
　　觉悟大师话落，见归真面露思索模样，以为他是听进去了，于是趁热打铁继续说道：
　　“佛子你别忘了，她与咱们天门寺是有仇的，你师父就是死在她手中，她利用你岂能是好意？”
　　“师叔，您说归真不像出家人了，但归真觉得您才不像出家人了”
　　“什么？”觉悟大师一时间没太理解这话意思。
　　归真和尚猛的站起身，冲着佛祖神像恭敬一拜，随即转身居高临下目视自己的师叔，“我师父为渡人而死，他死的其所，我虽然也不喜他为人和行事作风，但他担得起大师二字”
　　这一刻，觉悟大师感觉眼前的师侄很陌生，给他一种高不可攀的感觉。
　　归真和尚转身看着殿外风景，他喃喃自语着：
　　“师叔问我悟到了什么，我现在可以回答你，我其实悟到了”
　　“我觉得佛不在这大殿中，不在天门寺，而在滚滚红尘中！”
　　话落，归真踏步向外走去，第一步脚下生金莲，第二步晴空起惊雷，第三步他已经来到了殿外，张开双手拥抱苍穹落下的道道雷火。
　　雷火塑金身，佛音响万里！
　　归真和尚三步入伪神之境，证道菩提！
　　与此同时，人在眉山城王府一同在下棋的姜未晞和三先生心有感应，遥望南梁方向。
　　片刻后，姜未晞微微一笑：“三先生，这人间出了一位在世佛陀，你以为会是谁？”
　　“应该是天门寺的哪位隐世高僧”
　　“赌一下吗？我赌是归真和尚”姜未晞笑着说道。
　　三先生一时间都没想起来归真和尚是谁，她在脑中思索了片刻才反应过来姜未晞口中的归真和尚是何人。
　　“不会是他吧，他在天门寺中虽然地位挺高，但毕竟年轻，武道资质平平，怎么可能短时间内从宗师境到伪神之境？”
　　“佛门功法特殊，讲究个悟，他是有大悟性之人，很合理”
　　“你不是很讨厌天门寺吗？怎么听你这话的意思对这归真和尚很欣赏呢？”
　　“不”姜未晞闻言摇摇头，表情很认真的一字一句道：“我并非讨厌天门寺，我讨厌的是借佛祖之名满口仁义道德，办的却和仁义二字不沾边的伪和尚”
　　归真和尚显然不在此列，这小子虽然一肚子心眼，但所行所为担得起高僧二字。
　　他是姜未晞想象中的那种高僧大德。
　　“三先生，有兴趣去一趟南梁吗？咱们见见新同道去”
　　“走着”
　　正好她修炼也陷入了瓶颈，见见这位新伪神没准能有所感悟。
　　两女纵身飞上半空，一路狂奔奔向南梁。
　　等她们到来之时，正看到归真和尚身穿一袭破旧的袈裟，正赤足行走在土道中，纤尘不染，超凡脱俗。
　　“这入了伪神之境就是不一样，连鞋都不穿了”
　　见到人后，姜未晞开起了对方的玩笑，归真和尚憨笑着挠挠头，“前辈莫要取笑小僧，小僧的鞋是被雷劫劈坏了”
　　“那这雷劫挺智能，只劈鞋不劈衣服”姜未晞下意识吐了一句槽。
　　“何为智能？”归真和尚一脸懵。
　　“行了，你别逗人家了”这时候三先生轻轻拍了姜未晞胳膊一下子，随即拱手向归真和尚行礼，“恭喜大师证道菩提”
　　佛门管伪神之境叫菩提境，至于神境……那自然就是佛陀境。
　　姜未晞也郑重行礼道贺：“恭喜，我等多了一位同道道友，天下百姓有了一位真佛”
　　“小僧多谢三先生、姜剑仙特来祝贺”
　　一番寒暄过后，三人并肩走在这尘世间，这三人凑在一起其实颇有戏剧性。
　　三先生是正儿八经的儒，归真和尚是佛，姜未晞算是道，儒释道凑齐属于是。
　　想到这个，三先生不禁笑出了声。
　　归真和尚问她笑什么，她将这儒释道说法说了一通，归真和尚听后歪头想了想后说道：
　　“是何门派，信仰什么在小僧看来都不重要，重要的是有一颗慈悲心”
　　“我感觉你在骂我，你跟我一个魔女妖女谈慈悲心？”
　　姜未晞这话惹得归真和尚神情严肃，停下脚步回头直视姜未晞，“小僧从未认为姜剑仙你是魔女妖女，在小僧看来，你是这世界最有慈悲心的人”
　　真诚永远都是必杀技，归真和尚这真诚的目光一下子就给姜未晞整不会了。
　　下意识垃圾话脱口而出：“你这和尚六根不净啊，莫不是在调戏我？”
　　“没有没有，绝对没有”小和尚红着脸连连摆手，他想收回刚才的话了，这人真是个妖女！
　　三人一路说说笑笑，直奔南梁王城而去，三人谁都没有说去哪，但去的方向却是不约而同。
　　此行就一个目的，入王城，斩邪魔！
　　姜未晞纯属就是私怨，沈女侠之死和上古魔宗有千丝万缕的关系，南梁王既然修了上古魔宗功法，那就是魔宗余孽，她自然要杀。
　　至于三先生，她纯属就是凑个热闹，反正来到来了吗。
　　只有归真和尚最纯粹，他认为南梁王既然做出了用人命来修炼之事，那自然得杀。
　　他亲自调查的此事，桩桩件件触目惊心，这种人莫说是让他坐了天下，就是让他多活一天，都是老天不开眼。
　　既然老天不开眼，那他就代天行罚！
　　这三人每个都是声名显赫之辈，姜未晞不用多说了，三先生也是成名许久的，唯独归真和尚，三步入伪神，携伪神之威而至。
　　这别说南梁王了，换谁同时对上这三人都得慌。
　　但南梁王不想死，他想挣扎挣扎，于是想找辞官了的段公公，想求他出面。
　　但段公公人早就躲出去了，他正在去往蜀地的路上，听说老朋友云大将军如今在蜀地当练兵教头，他打算去看看。
　　如果蜀地真有那么好，他也有心换个主子伺候，反而他一个太监，给谁当太监总管不是当？
　　……
　　行至王城外，归真和尚看着这雄伟的高墙，他长叹一声：
　　“姜剑仙，小僧此刻才算真正理解你当年杀入大晋皇城时的心态，这一路走来，见到的是百姓流离失所。
　　是乱兵四处劫掠，杀了南梁王可能会令南梁局势更加乱，但不杀他小僧气不顺，百姓也不会更好，甚至每天都会有人被南梁王拿来练功。
　　当上位者出了问题，那对于百姓而言就是滔天的灾难”
　　“姜剑仙，你说这世道到底为何会变成这样？”
　　“这你得问高高在上的那些人”
　　世家，宗门，地方豪强，有一个算一个都得背这锅，外敌入侵时他们作壁上观，内部动乱时他们还作壁上观。
　　姜未晞有时候真搞不懂这些老爷们的脑回路，就拿宗门来说，你们既然选择了南梁，那就应该努力让南梁变得更好。
　　怎么就默许南梁王瞎搞？怎么就能眼睁睁看着南梁出来了七十多路反贼？
　　人心这玩意是真难测。
　　姜未晞一句冷笑，让归真和尚沉默了，片刻后，他长叹一声：“拜佛救不了大晋人，佛祖它终究只是一座神像罢了”
　　“姜剑仙，三先生，你们就不要进王城了，这除魔的功绩让给小僧吧”
　　话落，归真和尚横冲直撞闯撞开了城门，一路狂奔冲着王宫而去。
　　姜未晞和三先生就真的没有进去，站在王城外看热闹，这一天，世人见到了南梁王城上空巨佛虚影笼罩，佛光普照整个王城。
　　“真强啊，这天门寺的修行之法确实厉害”三先生不禁感慨。
　　“非也，强的是归真和尚，并非天门寺功法”
　　对此姜未晞持不同观点，功法再强，练的人练偏了也没用。
　　在她看来，归真和尚这才叫把天门寺功法练对了，天门寺有他是天门寺之福，起码还能再强盛数千年。
　　这小和尚有神境之姿，很可能是千年来继武神后第一位入神境之人。
　　如果按照武神的理论，入神境要历劫，那这南梁王城之行就是小和尚的劫。
　　此事过后，若是他能想通，那神境之路一片坦途，若是想不通，那就苦思至死。
　　“三先生我有预感，修行大世到来了，你得努力了，不然容易被后辈反超”
　　这话若是一个老前辈来说没毛病，但这话是一个二十出头的小丫头说的，这让三先生就很觉得怪异。
　　她抬手给了姜未晞脑门一下，“你年纪轻轻一副老气横秋样到底跟谁学的？”
　　“你说话就说话，怎么还动手动脚呢”姜未晞捂着脑门，满眼的幽怨。
　　她凌霄剑仙不要面子的吗？
　　“我是在教你年轻人就该有年轻人的朝气，年轻人就该鲜衣怒马，遇见不平事仗义出手，思虑那么多干嘛。
　　难不成路见一人有难，相救之时还要再想想此人以后会不会行恶事吗？”
　　三先生一本正经道。
　　姜未晞：“这话你不该对我，你该对那小和尚说，我可不会想这些”
　　“是吗？”三先生勾唇一笑，双眸明亮仿佛能看透人心。
　　这目光看的姜未晞心虚，她转头看天，不理会这个人。

第229章 北蛮圣女与小姜碰面
　　各大宗门无视南梁王在南梁用人命练魔功，他们也无视归真和尚杀入王宫取了南梁王性命。
　　这让姜未晞别提多嫉妒了，想当年她为了给沈女侠报仇杀入大晋皇城时，一路上都被各种人阻拦。
　　个个都让她大局为重，说什么这会导致天下大乱。
　　如今归真和尚杀南梁王，这帮人却直接无视。
　　这让姜未晞很不理解，她问三先生：“为什么无人阻拦归真和尚？”
　　她这么一问三先生就知道她是什么意思了，三先生轻蔑一笑，言语中透着讽刺，
　　“也不看你什么身份，人家归真和尚什么身份，人家可是天门寺的佛子，这入了伪神之境后，佛子之名更是坐实了。
　　别说他杀个南梁王，就是杀豪门贵子也无人会管”
　　三先生这话倒不是在讽刺姜未晞，她单纯就是讽刺那些道貌岸然之辈。
　　满口仁义道德，实则全是人情世故。
　　没人敢拦天门寺佛子做什么事情，也没人敢去赌天下第一宗门，号称武道源头的天门寺有什么底蕴。
　　三先生这一番话虽然不是对姜未晞贴脸开大，但也实实在在让姜未晞郁闷了。
　　原来她凌霄剑仙在那些人眼里还不算个人物啊。
　　“得，我还是杀人杀少了，等我哪天再灭几个宗门灭几个豪门世家后我看谁还不把我当回事”
　　姜未晞反思自己，觉得自己还是太和善，一切还得用拳头用剑说话。
　　这话把蹲在一旁护城河边洗手的归真和尚吓一跳，他赶忙劝说：“姜剑仙息怒，小僧从南梁王口中问出来了上古魔宗余孽的一些情况，他们隐在暗中挑拨离间。
　　若是你那般行事，正好中了他们圈套！”
　　而三先生则在一旁拱火：“我觉得你应该行行雷霆手段了，这个江湖该有一位武神一样的魁首了”
　　“三先生你怎么还拱火呢？时局本来就够乱，这么行事不是更乱了？”
　　归真和尚对三先生的印象一直都是温温柔柔的女君子，但没想到今日的三先生杀心竟然都赶上姜未晞了。
　　他感觉自己和这两个女人站在一起是那么的格格不入。
　　这俩人怎么就总想着用拳头说话呢。
　　对于归真和尚的话，三先生直接无视，她不想和这脑子不太好使的和尚讨论这个事情，索性就直接跟姜未晞提议：
　　“未晞，咱们办一场论剑大会吧，青霄剑不是还在你手里嘛，就以青霄剑为奖励，谁夺得天下第一名号，谁就执掌青霄剑号令武林！”
　　姜未晞与三先生一向都能对上思维，她轻易就理解了三先生此举的深层含义。
　　很明显，三先生是想借这论剑大会，以青霄剑为引，将可能暗藏着的大能都引出来。
　　为何青霄剑能引出来？
　　很简单，就是因为青霄剑本身是神兵利器，加之江湖中一直有传言它与赤霄剑双剑合璧能开启大机缘。
　　而且它也与所谓的齐王宝藏有关系。
　　种种叠加在一起，必然能引出来对它感兴趣的大能。
　　不过此事还缺一个有名望的势力来作保，不然别人肯定担忧这是一场局，把大家都引过去杀了的局。
　　姜未晞目光看向了归真和尚，给归真和尚看的头皮发麻，下意识退后了两步，“那个……姜剑仙，三先生，小僧突然间想起来还有些事情，小僧得继续去追杀上古魔宗余孽，就先告辞了”
　　他直觉告诉他姜未晞又憋着一肚子坏水，此地不可久留！
　　他刚转身要跑，结果就见到姜未晞又出现在了他对面，手更是放在了他肩膀上。
　　归真和尚大惊，心说：“这伪神之境和神境差距就这般的大吗？我竟然都躲不开！”
　　这凌霄剑仙强的有些离谱啊！
　　知道跑不了，归真和尚干脆使出终极秘法——哭！
　　“姜剑仙啊，你就放过小僧吧，小僧能有今天之修为不容易，还想多活几年呢呜呜呜”
　　“你个大老爷们哭个什么劲，我还没说话呢，你怎知不是好事呢？”
　　“小僧更想去追杀上古魔宗余孽，对您的任何事情都没兴趣”
　　“我求你办的事情和你追杀上古魔宗余孽不冲突，没准能引他们自己出现”
　　姜未晞将自己的盘算与归真和尚说了一通，当归真和尚得知对方想让自己说服天门寺出面给她办什么论剑大会后，那张脸更臭了。
　　他不用想都知道这妖女办的论剑大会届时得多凶残，把武林杀断层都有可能。
　　那他岂不是就成帮凶了？天门寺岂不是就成魔宗了？
　　事肯定得给办，不办他走不了，但得讲讲条件。
　　“小僧可以试试，但姜剑仙你得答应小僧一个条件，不可在论剑大会肆意杀戮”
　　“瞧你这话说的，我又不是杀人狂魔，哪能肆意杀戮呢，你都认识我这么久了，还不知道我其实很和善的吗”
　　姜未晞回之一个人畜无害的天真笑容。
　　归真和尚：“那你起武道誓言”
　　“好，我姜未晞起誓，绝不在论剑大会上肆意杀戮，若有违此誓，武道境界再有寸进！”
　　反正她如今算是修仙的，武道境界进不进的不重要。
　　所以这誓姜未晞起的毫无压力，况且退一步讲，头顶这片天都杀不死她，就算她违背誓言了又能拿她如何？
　　归真和尚是个憨厚老实的娃，眼见姜未晞真发誓了，他也就放心，和姜未晞还有三先生告别之后，就离开了此地，打算回寺中办这个事情。
　　他一走三先生也想离开了，她见姜未晞往城里看，有些纳闷，问她：“你看什么呢？”
　　“我在城中感受到了一股很特别的气息，想来应该就是那个北蛮圣女的气息了，我在犹豫要不要进去直接杀了她”
　　“你杀她有什么用呢？况且她毕竟是小芷亲姐姐，你杀了她不怕小芷心有芥蒂？”
　　“我与二姐聊过此事，她说别让她看见就行”
　　说着话，姜未晞就手扶着赤霄剑剑柄，抬脚往城门口走去。
　　三先生赶忙跟上去，拦在了她前面：“你等会，南梁王刚死，咱们代表着蜀地，此时进城你不觉得不妥吗？
　　或者说归荑她做好了打南梁的准备？咱们这一进去，可就意味着蜀地掺乎进了此事。
　　你可要想好了”
　　归真和尚杀南梁王那怎么定性都行，毕竟天门寺在南梁国境内，可以是南梁内部的问题。
　　可一旦她和姜未晞进去了，那可就不是一个情况了。
　　“那暂时放她一马？”
　　“放她一马，想杀她还不容易嘛”三先生不明白姜未晞为何对这个北蛮圣女这么大杀意，她也不想知道，她此刻想哄孩子一样企图把姜未晞哄住。
　　“凌霄剑仙和三先生亲至，怎么不进城呢？”
　　三先生话音刚落，城中就响起了一个女声，然后她就见到一道身影从城中飞了出来，并非自己飞的，而是身下坐着一只大鹰。
　　见到此人，三先生都愣住了，并非是认识此人，而是她想不通这人到底哪来的胆子出来。
　　她这么勇敢的吗？不知道一位神境正盘算杀她？

第230章 赝品是个好东西，精通人性的女剑仙(四千字章节)
　　当姜未晞见到这位北蛮圣女后，她发现这人长的和她二姐五毒圣女是真像，一看就是亲姐妹的那种。
　　但气质上给人的感觉却完全不一样，她二姐五毒圣女给人一种亦正亦邪的感觉，但眼神却很清明。
　　能很容易让人放下戒备心，进而产生好感。
　　而这北蛮圣女却不同，她的眼神像毒蛇一样的阴冷，气质也更加的阴森。
　　但偏偏这人此刻还和姜未晞穿一套白衣，这种阴森气质配上这一袭白衣，整个人看起来就充满了矛盾感。
　　也不知为何，姜未晞一见到这人就非常想杀她，就仿佛见到了天敌一样。
　　这个念头一起，姜未晞就果断拔了剑，这一剑速度很快，三先生都没有反应过来呢，就见到这北蛮圣女被一剑穿胸而过。
　　为了确保这人死透，姜未晞甚至收剑又给了这北蛮圣女脖子一下。
　　做完这些，姜未晞低头看着地上的尸体，眉头紧锁，她感觉还是没有杀死这人。
　　“姜剑仙咱们没仇吧，你怎么一见到我就动手呢”
　　身后传来一声清脆的女声，姜未晞闻声看去，就见到北蛮圣女正完好无损的站在那里，姜未晞用余光又看了一眼地上尸体。
　　此刻这尸体正以肉眼可见的速度消失。
　　这可给一向觉得自己见多识广的三先生吓了一跳，不自觉站到姜未晞身边，小声问她：
　　“你看出来了这是什么武功吗？”
　　“无涯圣教的赶尸术，不过她练的更深，能让她操控的尸体和她本体真假难辨”
　　自从多年以前和北蛮大祭司打过一架，发现此人精通很多门派的招数后，姜未晞就猜想北蛮那边很可能还有人精通大晋门派的诸多绝学。
　　所以在上次见到魔尸老祖后，她就向魔尸老祖求教了无涯圣教的赶尸术一些基本路数。
　　此刻一眼就认出来了这是赶尸术。
　　“姜剑仙不愧是当世武道之神，这份眼力在下佩服”
　　北蛮圣女出言赞叹道，随即缓步向姜未晞和三先生这边走来，行至身前，她拱手行礼道：
　　“姜剑仙你杀了我一次，也算是出了气，那咱们现在可以聊聊吗？”
　　“你想聊什么？”
　　姜未晞虽然收了剑，但眼神肆无忌惮的在人家脖子处打量，北蛮圣女显然察觉到了她意图，脸上露出笑容：“别白费力气了，在下既然敢来见你，自然做了完全准备，姜剑仙不如猜猜这是不是在下的本体？”
　　姜未晞才不跟她玩这种小孩子游戏呢，她直接一掌拍了过去，将其一掌毙命。
　　嗯，确定了，还不是本体。
　　等北蛮圣女再度出现后，姜未晞就变了脸，从刚才杀气腾腾秒变邻家和善小姐姐，脸上笑容很是灿烂，“圣女姐姐，咱们现在可以聊聊了，你想聊什么？
　　对了，我二姐，也就是你妹妹很想念你呢，要不你跟我去眉山一趟？正好也能姐妹团聚”
　　北蛮圣女：“……”
　　这人可真够无耻的。
　　北蛮圣女差点都绷不住，她其实也很纳闷姜未晞为何对自己杀意那么大，她们之间并没有什么大仇，何必呢？
　　话说姜未晞这实力真是恐怖，两具分身一点还手之力都没有就被斩了。
　　稳了稳心神，北蛮圣女转身做了一个请的手势，开口道：“姜剑仙，三先生，不如咱们一同走走，边散步边聊可好？”
　　三先生没有什么意见，她等着姜未晞发话，说实话，三先生对这个北蛮圣女有些惧怕。
　　无涯圣教的赶尸术她又不不是知道，哪有这么邪门啊，这玩意能叫赶尸术？
　　对于自己完全看不懂招数的人，三先生自然忌惮。
　　而姜未晞倒是不怕，功法再邪门只要人还是人，那怕什么？
　　她正好也想和这人多相处一会，摸摸对方底细。
　　所以她直接答应了下来，抬脚自己选了一个方向走去。
　　三先生紧跟其后，北蛮圣女见这俩人不按照自己指的方向走，她摇头笑了笑，心说：
　　这凌霄剑仙性格可真强势。
　　三女漫步在田野间，过了没一会，北蛮圣女感慨了一声：“这天下再怎么乱，百姓想的都是过自己的日子。
　　他们不在乎谁得了天下，只在乎谁能让他们过上好日子”
　　“圣女若是想劝我们投靠你北蛮那就别开口了”
　　北蛮圣女说那话三先生就明白意思，直接开口将立场表明了。
　　姜未晞虽然没回应，但态度也很明显，投靠北蛮是不可能的，北蛮在她看来是异族，投靠异族那是做梦。
　　“在下来见二位本来确实是带着劝降的任务，但现在我改想法了，姜剑仙，三先生，你们不愿意投靠北蛮，那不如咱们联手灭了北蛮神殿如何？
　　北蛮神殿一灭，北蛮就没了仪仗，届时打下来就是轻而易举”
　　说这话时，北蛮圣女表情很认真，认真到一时间都让姜未晞和三先生没法判断出来这人是扯淡还是真来谈合作的。
　　这根本不合理啊！
　　北蛮圣女在北蛮神殿地位崇高，完全没理由叛变。
　　眼见两人都一脸你莫不是在逗我们的表情，北蛮圣女很无辜：“你们这是什么眼神？我也是大晋人，在北蛮过的再好那边也不是家乡，我想灭北蛮神殿不是很正常吗？”
　　“呵呵呵”姜未晞呵呵一笑：“我就当你说的是真话，那既然想联手，你也得拿出点诚意吧，比如北蛮神殿的实力如何”
　　“北蛮神殿有七位尊神三位神主，还有一位神殿之主。
　　我可以确定尊神皆是伪神之境，神主是真神境，神殿之主我不知道，我怀疑根本没有这个人”
　　“你这人不老实，北蛮神殿要有这个实力，至于跟我在这玩互相威慑？”
　　北蛮神殿有神境姜未晞信，但有三位神境她不信。
　　“如果有三位神境，北蛮至于被武神压了六十年不敢南下？”
　　姜未晞这么说纯粹就是试探一下北蛮圣女或者说北蛮神殿那边到底在忌惮着什么。
　　他们知道不知道大晋可能藏着神境老阴比。
　　“笑话，北蛮神殿才不是忌惮武神，忌惮是清幽江龙君，更何况修到了神境何其不易，怎会随便与人拼命”
　　听到姜未晞说武神压了北蛮六十年，北蛮圣女很是不屑，就凭武神那老匹夫能压住？
　　神殿神主们就是不想跟他计较罢了，在祂们看来，武神杀前任北蛮王是件小事，北蛮王和北蛮国的脸面不值得他们出手跟一个莽夫拼命。
　　更何况清幽江里还有一条强的似妖的蛇。
　　姜未晞多蔫坏，听北蛮圣女这么说，她直接顺着对方的话说了下去：“北蛮神殿实力这么强，咱们拿什么灭？我可不觉得自己能打过三位神境。
　　况且是你要谈合作，你怎么也得出点力吧”
　　“我就实话与二位说了，北蛮神殿神主们修炼出了问题，每到月圆之夜祂们会修为大减，我现在够有诚意了吗？”
　　接下来三女又聊了一些情况，最终姜未晞答应合作，但具体怎么合作届时再谈。
　　姜未晞主打的就是一个字：拖！
　　反正是北蛮圣女主动找她谈，急的肯定不是她，只有北蛮圣女急了，才能露出更多破绽。
　　等北蛮圣女离开之后，三先生问姜未晞：“你怎么看？对这北蛮圣女说的事情”
　　“满嘴谎话，狗屁的谈合作，她就是想让咱们和北蛮神殿对上，然后她坐收渔利”
　　三先生也不傻，自然也能看出来这点，但说实话她真对北蛮圣女说的心动了，“如果她说的北蛮神殿情况属实，那未晞你有没有把握斩了那三位神主？”
　　“神主不是重点，重点是神殿之主，这个神殿之主肯定存在，到底是什么修为的老怪物咱们无法确定”
　　北蛮圣女说神殿之主只是神殿的信仰，应该是没有这人存在，这话姜未晞一个字都不信。
　　要不就是北蛮圣女在神殿中级别不够，接触不到神殿之主，要不就是她在扯淡。
　　一个拥有三位神境的势力，却这么低调，要说上面没存在压着，这话能信？
　　退一步讲，凡事都得做最坏打算，如果神殿之主真存在怎么办？对他一无所知就冒然进攻神殿，这叫作死。
　　“三先生，我有预感，修行大世要来了，指不定会蹦出来什么老怪物，咱们可不能莽撞行事”
　　“那和北蛮圣女合作之事就这么算了？”
　　“算了？不能算了，咱们得坑她一下子，你说如果北蛮神殿知道他们的圣女想跳反，他们会是什么反应？”
　　闻言，三先生不禁打了一个寒颤，她忽然间觉得姜未晞有些吓人，这人好像完全没有道德一样。
　　“人家找你谈结盟，你反手就把人家卖了，这样真的好吗？”做人的底线让三先生对这种行为有些抵触。
　　“连真身都不敢露的人你能信？和她结盟，指不定哪天就被她卖了，所以咱们得先下手为强！”
　　怎么卖北蛮圣女姜未晞都想好了，直接把她找自己谈合作之事卖给北蛮王，将她说的北蛮神殿那些情报也打包卖给北蛮王。
　　如果北蛮王知道神殿的情况，那就会相信圣女真要跳反。
　　如果北蛮王不知道神殿的情况，那就更有意思了。
　　北蛮的王不知道自己国内神殿的情况，这说明什么？说明北蛮王和神殿并非是同一个立场。
　　剩下的就可以等着看戏了。
　　反正不管北蛮那边什么动向，这把北蛮圣女卖了都是不赔的买卖。
　　越盘算姜未晞越觉得可行，于是也不管三先生同意不同意，直接拉着她返回了眉山城，去找大姐王归荑商量这个计划的执行。
　　想执行这个计划，得有大姐的情报组织支持。
　　……
　　姜未晞只是写了一封信，至于这信怎么到北蛮王手里，又怎么令这个离间计实施的更成功，就不归她管了。
　　她大姐和柳千重还有大姐的情报组织是干这种事情的专家，剩下的事情交给她们办就行。
　　姜未晞则开始忙论剑大会之事，在哪个地方办这个大会是问题，还有她手里根本没有青霄剑，大会开始前总要给大家亮个剑吧。
　　万一忽悠不住人那论剑大会岂不是白办了？
　　于是姜未晞就想了一个办法，让她大姐王归荑秘密召集了蜀地的铁匠，打算造出来一把青霄剑出来。
　　不图和正品一样神兵利器，外形上能骗过人就行。
　　这赝品最重要的一步就是怎么让剑身变成青色的，众所周知，青霄剑剑身注入内力会变成青色的，这是举世皆知的秘密。
　　铁匠们研究了半个月，头发都快薅秃了也没有想出来办法。
　　青霄赤霄这两把剑太神秘了，怎么锻造出来的无人知道。
　　最后还是姜未晞给出了一个主意，她去定北关废墟又捡了几块五毒圣女当年捡的那种发光的石头。
　　让铁匠们融入进去试试。
　　几天后，青霄剑.伪现世。
　　外表看起来一模一样，就是这剑身……它不用注入内力也是闪烁着光芒。
　　而且这光芒它还是五彩的。
　　姜未晞拿在手里后，看着这闪烁着五彩光芒的剑，她表情别提多精彩了。
　　“哈哈哈！”
　　闭关了一段时间就又闲不住了的五毒圣女出来后见到姜未晞手里的这把剑，她笑弯了腰，这剑着实太搞笑了。
　　“姜美人，你要是说它是青霄剑，能信的人那真是脑子进水了”
　　姜未晞也知道这不会有人信，她阴着脸将其归鞘，然后又下令铁匠们继续打造。
　　有了神秘石头作为材料，这青霄剑的打造就简单了太多，铁匠们用了不到半个月时间，给姜未晞整出来了五六把“青霄剑”。
　　但没有一把是剑身是青色的。
　　……
　　又过了十多天，江湖中突然间多出来了很多青霄剑，每个人都说自己手里的青霄剑是真品。
　　每一把青霄剑还都称得上削铁如泥，一时间竟然谁也没有判断到底哪把才是真剑。
　　而宗师以上的大能自然不会信江湖中流传的青霄剑就是真品，赝品越多，他们就越对那论剑大会感兴趣。
　　有人猜测这些赝品就是凌霄剑仙放出去的，虽然不知道目的是什么，但可以肯定，她手里必然有真品。
　　不然不可能整出来这么多以假乱真的赝品。
　　虽然听说赤霄剑和青霄剑外形基本上一样，但青霄剑可是君子之剑，它有那股子君子气韵，赝品连这个气韵都能做出来，要说凌霄剑仙手里没真品谁信？
　　一时间大能们高、潮了，开始摩拳擦掌等着论剑大会的召开。

第231章 紫禁之巅，论剑大会
　　江湖中如今最大的事情就是不久后要在大晋皇城召开的论剑大会了。
　　有人图最终奖励青霄剑，有人想借此扬名天下，也有人单纯想凑个热闹。
　　一个论剑大会，可谓是一石激起千层浪，各方云动。
　　而掀起了这层浪的人，此时正在院里和她的两个姐妹吃火锅呢，王归荑一边涮着肉片一边问姜未晞：
　　“三妹你为什么把论剑大会地点定在大晋都城呢？”
　　大晋都城这个地方如今很敏感，不管是蜀地还是南梁亦或者北楚那边，谁都没有染指这个地方。
　　而且自小皇帝自杀后，都城那边一些大晋忠臣又新立了一个皇帝，虽然这个皇帝的命令连都城都出不去，没人在乎他。
　　但到底是个脸面，而且都城象征意义很大，哪方势力染指这地方，就在别人看来是要称帝了。
　　所以谁也不想碰这个烫手山芋，王归荑很不理解，自家三妹为何要去碰一下。
　　对此，姜未晞的解释很简单：“大姐你不是江湖人你不懂，论剑紫禁之巅是每个江湖人的梦想。
　　只有定在了那里，他们才会更加感兴趣”
　　“是这样吗？”王归荑满眼疑惑的看向五毒圣女。
　　五毒圣女连连点头：“没错，我们江湖人最大的追求就是能在皇城之上论剑！”
　　“你们江湖人真奇怪”
　　王大小姐表示不理解。
　　“其实也很好理解，江湖人骨子里都有挑衅皇权的念头，每个江湖人都梦想过闯皇宫挑衅一下皇帝，然后扬长而去，那多萧洒”
　　姜未晞这一解释，王归荑就更不懂了，她思索片刻后蹦出来一句：“那叫吃饱了撑的吧，怪不得大晋强盛时期要压江湖人士”
　　“侠以武犯禁，儒以文乱法”姜未晞喃喃自语了一声。
　　这话惹的王归荑拍手叫好：“说的很准确，江湖人太难管了，等咱们功成后，三妹你得想办法帮我管住他们”
　　姜未晞：“……你想的有点远”
　　她到底是没忍心说自己大姐想的有点美。
　　想彻底管住江湖人，那就只能禁武了，可一旦禁武那就等于自断一臂。
　　江湖和朝堂的关系永远都是东风压西风，西风压东风，也永远都是对立而统一。
　　除非科技发展到一定程度，人们已经不需要再练武了，但这个世界又有不同，练武是有可能通神的，个人伟力和科技发展，似乎永远都处于对立状态。
　　追求伟力在身本质是什么？本质是封建思想，强者对弱者有生杀权，甚至于只要强到一定程度，皇帝都能拉下马。
　　在追求变强的同时，就意味着是对弱者的压迫，是对社会发展的阻碍，除非有那种能全民变强的方法，不然拥有伟力在身的人，永远都是特权群体。
　　“妈呀！不能再想这个问题了，想的我头疼”
　　姜未晞双手捂着自己脑袋，咣咣往桌上撞，看的王归荑和五毒圣女一愣一愣的。
　　“她这是怎么了？”
　　五毒圣女摇摇头：“不知道，也许是犯病了，姜美人她每个月总有那么几天不正常”
　　“哦~”
　　于是两女谁也不搭理她，继续低头默默吃东西。
　　……
　　时光飞逝，转眼间距离论剑大会召开就剩下七天的时间了。
　　这天，姜未晞和五毒圣女收拾东西，打算离开眉山城去都城，作为这场大会的发起人加之举办方，姜未晞自然得去看一眼。
　　虽然天门寺和她这边派去的人早就到了都城，把场地什么的都安排好了，但姜未晞还是打算提前几天去，就当到都城游玩了。
　　上次去都城是杀进去的，都没有好好逛逛这大晋的都城。
　　至于五毒圣女，她单纯就是凑热闹，顺便也打算下场论剑，这可是大好的扬名立万的机会。
　　这种盛会，各方势力都派出了人参加，王归荑也不例外，她派出了权叔，云大将军以及刚投诚不久的段公公。
　　这三人会跟随姜未晞和五毒圣女一同去往都城。
　　一行五人组队踏上了征程，路上时，姜未晞闲的无聊，就和云大将军聊起了当年之事，
　　“老云啊，我看你对大晋皇室也不是那么忠诚嘛，那当年你为何派人阻拦我进都城？
　　还派的是两位老兵，明知他们拦不住，你何必让他们送死呢？”
　　这话给云大将军都问懵了，“我何时派人阻拦过你？当年你杀气腾腾要入都城，我疯了吗派人继续刺激你？”
　　“这个我可以证明，云兄没干过此事，当时他甚至跟我商量过把七皇子交出去平息你怒火”段公公在一旁接腔。
　　闻言，姜未晞眉头一皱，“那那两个老兵谁派去的？”
　　“你口中的两个老兵是何人？”
　　“他们自称是刀尊鬼婆”
　　姜未晞这话出口后，她发现云大将军和段公公的脸色都不太对，“怎么了？这二人怎么让你们一副好像见了鬼的模样呢？”
　　“刀尊和鬼婆是我亲信，可他们十年前就去世了”
　　云大将军此时神情有些复杂，既痛恨是有人在坏他死去亲信的名声，又有些恐惧，如果姜未晞当年见到的真是刀尊鬼婆，那死去的又是谁？
　　他清楚姜未晞不会骗他，这种事上骗他没意义，如果姜未晞想翻旧账找借口对他下手，定北关的旧账岂不是更好？
　　所以要不就是当初那两人骗了姜未晞，他们不是刀尊鬼婆，要不就是这里面有阴谋。
　　闻听云大将军这话，姜未晞就清楚了。
　　得，又是幕后之人搞出来的替身把戏，原来在那时候这幕后黑手就在算计她了啊。
　　找两个人假装是云大将军的亲信，然后让她因为此事记恨云大将军，进而和他对上，谁生谁死对于幕后之人来说都不重要。
　　但幕后之人没有算到，她姜某人当时并不想牵连太多，一心只想除掉七皇子这个真正动手的人。
　　所以这个局没有起作用。
　　所以这幕后之人到底是谁呢？能驱使动那么多绝顶宗师，能让那么多人改头换面取代其他人。
　　好像还对沈女侠对很多人非常熟悉，能满足这些条件的人，整个天下似乎屈指可数了啊。
　　想到这里，姜未晞摇摇头，暂时将这压在心里，如今最主要的是论剑大会整好，其他事情放一边，反正日子还长，慢慢查……

第232章 论剑大会，截云老道托孤（四千字章节）
　　过了几日后，论剑大会于五月初一这天正式开始。
　　这一天大晋都城无比的热闹，这论剑大会可以说比皇帝登基还声势浩大，就连百姓们也想看个热闹。
　　人流井然有序的涌进皇宫中，那位要问了，为何进皇宫呢？
　　因为论剑大会召开的地点就是在皇宫中，姜未晞对天发誓，她真没有要践踏皇室颜面的意思，实在是只有皇宫有那么大的地盘能容纳下那么多人开这场盛会。
　　但在别人眼里，她这个行为等于是把皇室本就脆弱的脸面给扯得粉碎，想要参加大会的江湖人一见凌霄剑仙玩这么大，于是参加的热情更加高涨了。
　　这是真正论剑紫禁之巅，哪个江湖人没有这个梦想？
　　这要是打赢了，不说赢个第一吧，哪怕赢个前十，都足以名垂青史了！
　　人生在世，所图不就是赢得生前身后名吗？如今这大好的机会就在眼前，怎么能放过？
　　于是越来越多的江湖人进了皇宫。
　　大会开始的这天，姜未晞站在高台之上，身边是归真和尚，他环顾了一下四周，见人来的都差不多，于是开口朗声道：
　　“诸位武林同道，姜剑仙为扬我大晋武威，展现我大晋武道之辉煌，出面牵头召开这论剑大会。
　　望诸位能施展绝学，论出武德，让后来者见见咱们这一代的武人风采，也为后来者们开出一条武道通天之路！”
　　归真和尚这个开场白惹的姜未晞连连拍手叫好，她一拍手也没人不敢不拍，一时间掌声雷动。
　　姜未晞是真觉得这开场白好，明明本质就是一场黑涩会聚集在一起论出个老大来，让归真和尚这么一说，格局瞬间就上去了。
　　这个主持人找对了！
　　姜未晞满意的点点头，示意归真和尚继续说下去。
　　见到姜未晞认可了，归真也就放心，开始说起了具体章程。
　　论剑章程其实很简单，就是抽签，谁和谁序号一样就开始打。
　　原则上不能故意杀人，但比武嘛，有死伤难免，如果认输二字都来不及出口就被人杀了，那也只能自认学艺不精。
　　第一轮胜者进入第二轮……直到最后决出来第一名，第一名可以得到青霄剑以及武林盟主的名号。
　　为了让其他人更有参与感，大会设置了其它荣誉名号。
　　前五名并称五绝，意为五位盖世绝顶。
　　第六名到第十五名并称十宗师，为天下武道宗师！
　　这个流程很简单，练武之人喜欢简单的东西，但有人意识到了一个问题，于是大着胆子大声问道：
　　“剑仙前辈您也会参与论剑吗？”
　　这人这么一问，大家才反应了过来，这种抽签方式有可能直接抽到绝顶宗师啊，那还打个屁？
　　如果姜未晞也下场，那更没法比。
　　闻听这话，姜未晞上前了一步，直言表态：“我会参与，但神境之下只要能接住我一剑就算我输，公平吧”
　　没人敢说不公平，宗师境和宗师以下的底层江湖人对此没什么想法，他们很清楚自己就是来凑热闹。
　　而绝顶宗师以上的却眼睛一亮，甚至包括归真和尚都来了兴趣，他直接问了一句：“伪神境算神境以下吗？”
　　“算”
　　这一声算字落下，绝顶宗师以上的大能们更激动了，虽然知道凌霄剑仙强，但他们可不觉得自己连一剑都接不住。
　　大能们互相对视一眼，都了然对方意思，要不是不敢太猖狂，他们怕是都要喊出来踩凌霄登五绝之类的口号了。
　　……
　　接下来的抽签姜未晞很幸运，她落空了，别人也觉得自己很幸运，没抽到这位当世武道神话。
　　别人都在比武，只有姜未晞自己无聊的各个场地去溜达，看了一圈，她很失望，并没有感应到有第二位神境。
　　这让她一时间有些摸不准是这些神境太苟了还是大晋其实已经没有其它神境了。
　　就连青霄剑都无法把他们引出来？那我办个论剑大会有个屁的意义。
　　姜未晞顿时没了兴趣，干脆找了一个角落里蹲着无聊的在地上画圈圈玩。
　　这一刻，她真感受到了放眼望去无对手的孤寂。
　　“堂堂凌霄剑仙像个小女孩一样蹲地上画圈圈，也不觉得失了脸面？”
　　闻声，姜未晞抬头看去，见到面前站着两个熟人，正是隐仙观观主和他的小道童明月。
　　几年不见，小道童长大了，从奶娃娃变成了俊秀小少年。
　　“是你们啊，小明月多年不见，你更加帅气了”
　　见到是熟人，姜未晞起身和他们打招呼，她对明月这个孩子挺喜欢的，一边打招呼一边从腰间荷包里掏出来糖递给对方。
　　明月笑容有些无奈：“姜前辈，小道已经不是孩子了”
　　虽然话是这么说，但他还是伸手接过了糖。
　　姜未晞觉得有趣，伸手轻轻掐了掐小道童的脸，看着小家伙气呼呼的模样，她哈哈一笑。
　　心情一下子好了许多，逗了一会孩子，姜未晞这才搭理了截云老道，“没想到你也会对这种事感兴趣，怎么？想要青霄剑？”
　　“我可不敢想那东西，不说根本打不过你，就算侥幸赢了真拿到了青霄剑，怕是也要被你追杀”
　　和其他人不同，截云老道很清楚这场论剑大会其实就是面前这个人布的一场局。
　　虽然不知道这家伙用青霄剑为饵想钓什么，但截云老道知道，谁要是拿了青霄剑，那谁怕是就永无安宁了。
　　沈女侠是姜未晞的逆鳞，她的东西自然也是，谁碰谁死。
　　拿了青霄剑必然要面临姜未晞的追杀，以及很多想要这把剑之人的追杀。
　　他疯了吗才敢肖想这烫手山芋？
　　姜未晞最喜欢截云的这点就是他知分寸懂进退，截云老道的回答令姜未晞有了笑模样，“似道友这般性子的人才能活的长久”
　　“那可不，我今年都九百岁了，看不出来吧，我长寿的秘诀就是独善其身”
　　“你九百岁了？这话你看我信吗？”
　　“别说你不信，我自己都不信”
　　“哈哈哈”
　　两人对视一眼，随即放声大笑，这笑声惹的默默吃糖的明月小道童看了一眼，小少年满脸茫然，不知道师父和姜前辈到底在笑什么。
　　大人们的世界可真难懂啊。
　　……
　　过了没多久，有人喊着明月小道童去比斗，姜未晞和截云老道一同陪着小道童过去参赛。
　　明月的对手是一个看起来膀大腰圆的壮汉，这人别看长得跟不配拥有姓名的路人甲一样，但人家可是有身份的。
　　这人名叫唐飞龙，唐门年轻一辈中的佼佼者，是唐飞雪的师弟。
　　唐门绝学万叶飞花掌练的炉火纯青，本身修为也是宗师境巅峰。
　　他眼见自己的对手竟然是个十岁的娃娃，顿时没了战斗的欲望。
　　和一个娃娃打，赢了丢人，输了丢脸。
　　“女娃娃，要不你直接认输吧，不然叔叔把你打出个好歹来你师门长辈还得找叔叔麻烦，太烦人了”
　　一句女娃娃直接让明月红了脸，这是气的。
　　“小道不是女娃娃，还有既然上了擂台，那就生死由命，绝不会有师门长辈找你麻烦”
　　“请前辈指教！”
　　话落，明月摆出了起手式，这个起手式让姜未晞眼睛一亮，下意识脱口而出道：“太极拳？”
　　“太极？这个名字好，此拳法以后就叫太极了”
　　姜未晞这一句脱口而出给了截云灵感，他堂而皇之的用了这名字，拱手向姜未晞行礼：“多谢姜剑仙为小徒自创的拳法起名”
　　截云老道这话有两个意思，一是炫耀自己徒弟天赋异禀，能自创拳法，二来就是借姜未晞的名头。
　　凌霄剑仙，当世武道神话亲自为拳法命名，这是多大的荣耀！
　　姜未晞：“……”
　　这俩闲聊之时，擂台上的两人已经开打了。
　　唐飞龙此人倒是真有武德，最终也没有忍心全力对一个孩子出手，他只用了两成力一掌拍了过去，打的也是右肩位置，这个位置即使打中，也不会有太重的伤。
　　明月见此丝毫不慌，板着小脸，双手化圆，一手挡开这一掌，同时迅速近身，另外一只手打在对方胸口。
　　唐飞龙只感觉自己被一股巨力掀飞了出去，他还没反应过来什么情况，就已经到了擂台之下。
　　“承认！”
　　小道童一抖下摆，抱拳行礼道，别说，还真有几分宗师姿态了。
　　而擂台下的唐飞龙直接傻眼了，不只是他傻眼，看热闹的人也呆住了。
　　一个十岁的孩子，打赢了唐门弟子？赢的还是唐飞龙？
　　他到底怎么赢的？
　　而作为武道大能的姜未晞自然看出来了，她表情有些凝重，看向截云老道时，目光中带着苛责意味：
　　“你不该让他此时现世，天才成长起来才叫天才，成长不起来就什么都不是，这个年纪锋芒这般盛，会遭人嫉妒的，木秀于林风必摧之！”
　　明月的武道天赋很强，强到姜未晞生平第一次见到这种天才，小小年纪就已经是半步绝顶，还自创出来了类似太极拳这种神奇的拳法。
　　这种武道天赋，不出十年必能入神境，若是折了可就太可惜。
　　这种徒弟不藏起来等他变得更强再出世，却让他这么早显露锋芒，姜未晞搞不懂截云老道这脑子里在想什么。
　　想让徒弟扬名也不是这么扬名的啊！
　　截云老道听出来姜未晞言语中的指责意味，他咧嘴一笑：“姜剑仙也觉得我这徒弟好吧，那有没有兴趣也做他师父？”
　　“你这话是何意？”
　　“实不相瞒，贫道要死了，唯一放心不下的就是明月这孩子，思来想去唯有将他托付于你贫道才能放心”
　　“喂喂喂！咱们关系没有好到可以托孤的地步吧”
　　姜未晞信截云老道说自己快死了这话，但她不理解这老头为何选她托孤，她们关系很好吗？
　　“是情义没有到这个地步，这不就带着孩子过来让你见见嘛，这孩子今年才十岁，很快他就会忘记我这个师父，你收了他不亏的”
　　截云老道这话一出，姜未晞瞬间理清楚这家伙的算计了。
　　让明月显露天赋，一来吸引她的爱才之心，二来也是在逼迫她不得不收。
　　如果她不出面保这孩子，那等截云老道死了，这孩子必然遭受嫉妒，很大可能夭折。
　　这个江湖容不下这么牛逼的人存在。
　　看着跳下擂台欢欢喜喜跑过来的小少年，姜未晞仿佛见到了这个年纪的沈女侠，都是这般的惊才绝艳。
　　也罢，既然叫我一声前辈，那我怎么也得有个前辈的样子不是。
　　“牛鼻子老道，你算计我一回，这仇我记下了，来生再见我可是会向你讨要的”
　　“哈哈哈！若是有来生，姜剑仙尽管讨要，这因果老道接了”
　　两人笑吟吟看着对方，很奇怪，姜未晞其实并不生气截云老道算计她，而截云老道也是真信任姜未晞。
　　他们满打满算其实也就见过几面而已，截云老道却能将徒弟交托于她。
　　“老道，收徒我是不会收的，但我可以帮你养孩子，他不会忘了你，他的师父也只会有你一个”
　　闻言，截云愣了一下，随即冲着姜未晞郑重行了一个躬身大礼，“姜剑仙恩情老道铭记于心，如果真有来生，必当牛做马报答！”
　　姜未晞对他的恩情确实很大，到他这个岁数了，有个能传承一身本事的徒弟比什么都重要。
　　这个徒弟一生以他的弟子身份自居更是他莫大的荣幸！
　　这恩情怎能不说大呢。
　　若不是周围人多，他都想跪下给姜未晞磕头。
　　姜未晞伸手扶住截云老道的手臂，“不必如此，你信我，那我必然帮你养好徒弟，咱们虽然相处不多，但这份信任令我很欢喜”
　　这话是真心的，姜未晞向往这种江湖。
　　君子之交淡如水，但关键时刻又能互相交托重要之人重要之物，这才是她认为的江湖侠客。
　　“过去吧，你徒弟此生第一次辉煌之时你这个师父应该陪在身边”
　　姜未晞退了一把截云老道，看着这对师徒走向对方，这一刻她感觉自己受到了治愈。
　　她喃喃自语道：“也不知道我什么时候能有一个自己的香香软软可可爱爱的小徒弟”
　　她承认她羡慕了，心中愤愤不平，为什么先遇到明月小可爱的人不是我啊！
　　这种天赋称得上亘古未有的天才徒弟……好想要啊啊啊啊！

和朋友聚会喝多了，欠一更
　　如题，和朋友聚会喝多了，今天欠一更，找时间补。
　　别骂了别骂了，我知道我不对，可朋友盛情难却啊（无奈）

第233章 五毒圣女与明月小道童之战（四千字章节）
　　这场论剑大会参与的人很多，第一轮一天根本打不完，赛程安排是简单，但实际上实行起来也挺麻烦。
　　要有人镇场子，还要安排抽签具体流程，还要为人家安排住处……这些琐事姜未晞全丢给了归真。
　　而归真则丢给了天门寺来负责。
　　至于天门寺的和尚们，他们乐于搞这个事情，把一切都安排的井井有条。
　　就这样，论剑大会在稳步推进中，三天后，第一轮最后一场比斗到来。
　　这三天里姜未晞就看了明月小道童的比斗，这最后一场她又露面了，无他，这最后一场是五毒圣女的比斗。
　　她自然得过来。
　　五毒圣女的比斗吸引了很多人来观战，一来五毒圣女和姜未晞混的，江湖人都说她是姜未晞的跟班。
　　作为一位神境的跟班，大家都想见见她到底是什么实力。
　　二来，五毒圣女的对手也不一般，乃是无崖圣教起灵一派的二长老，名唤灵韵真人。
　　是一位实打实的老牌绝顶宗师。
　　一位背后站着当世武道神话，一位是无涯圣教成名已久的老宗师，这场比斗自然惹人注目。
　　“姜前辈你得信小僧啊，这里面绝没有暗箱操作，五毒前辈她真是运气不好抽到了此人”
　　归真和尚在姜未晞身旁苦苦解释，听的姜未晞都烦了，在得知五毒圣女的对手是这人后，这小和尚一见到她就苦苦解释。
　　“我信你，我早就说我信，况且有没有暗箱操作不重要”
　　“不，这很重要！真没有啊！！！”
　　“好好好，没有就没有吧”
　　姜未晞才不想争论这个问题呢，她敷衍的回了一声，这一声让归真和尚更急了：
　　“一个没有是信我，两个没有是不信我又不想聊这事于是敷衍我，得，姜前辈您这是记仇了啊”
　　归真小和尚快哭了，天可怜见，他真没想到五毒圣女会抽到这个魔头。
　　这要是五毒圣女有个好歹，他也别活了，整个天门寺也别想存在了。
　　姜未晞：“……”
　　“行了小和尚，这事真不重要，我也很强的，对上这个什么真人又不会输”
　　这时候，正在一旁活动着身体的五毒圣女开口接了话，她其实很不满意这归真和尚的话，归真和尚这言语中透露出的意思分明就是她对上那什么真人必输嘛。
　　她五毒圣女可是很强的好吧，放眼望去，除了姜美人她没自信能打，剩下的谁她都不惧。
　　今日合该她扬名天下，这秃驴却一直在一旁逼逼赖赖，烦死人了。
　　话落，五毒圣女抬脚走过姜未晞身边，回头冲她灿烂一笑：“我上擂台了，你不说点祝福语？”
　　“小心行事，无涯圣教的功法有些邪门，一会不要留手”
　　无涯圣教姜未晞就见过魔尸老祖为代表的赶尸一派，至于起灵和请神二派没有见过，根本不清楚这两派是个什么路子。
　　她怕五毒圣女骄傲自满翻了车。
　　而五毒圣女对姜未晞的话一向很听从，原本她还打算点到为止，毕竟姜美人和魔尸老祖有点交情，看在魔尸老祖的面上留个手也没什么。
　　但姜美人既然说不要留手，那就不留手了。
　　五毒圣女一个纵身跳上擂台，站在擂台中央等着自己的对手到来。
　　过了好一会，她等的都要睡着了，她的对手才露面。
　　这灵韵真人倒背着手慢慢悠悠走来，形如枯槁，面若雄鹰，外貌看起来很不像正常人，称得上丑陋。
　　满足了姜未晞对魔教中人的想象。
　　他走上擂台，看到五毒圣女后，双眼都要放光，不自觉的伸舌头舔了舔自己的嘴唇，随即露出阴冷笑容：
　　“真是一具上等的炉鼎，真人我最喜欢你这样的女子，放心，真人会好好疼爱你的”
　　这话五毒圣女倒是没什么反应，台下的姜未晞却秀眉一皱，问身旁的归真和尚：
　　“这家伙一直都这么勇的吗？他不知道五毒圣女是我的人？”
　　“这人是个疯子，他谁都敢调戏，当年还调戏过沈女侠”
　　“那他没被沈姐姐砍死？”姜未晞很惊讶。
　　“沈女侠追杀了他上千里，最后还是无涯圣教教主出面调停了此事”
　　归真和尚这话倒是令姜未晞对此人的实力有些刮目相看，能在她沈姐姐手底下逃了上千里，起码说明轻功有两下子。
　　归真和尚与姜未晞说话时并没有刻意压低声音，或者说他是故意在给擂台上的五毒圣女透露这个消息。
　　五毒圣女自然也听到了，不过她并没有在意，开口问自己的对手：“废话说够了吗？说够了我要出手了”
　　“哈哈哈！女娃娃不知天高地厚，竟然敢对真人我出手，那你就出手，让真人见识见识手段”
　　灵韵真人并没有把五毒圣女当回事，他是知道五毒圣女修炼的是毒功，在他看来，自己的本事是毒功克星，那有何惧？
　　他话音刚落，五毒圣女就出现在了他身前，戴着天蚕丝手套的右手并成剑指朝着对方心口点了过去。
　　灵韵真人惊讶于她的速度，但并没有慌乱，就要施展本事抵挡这一击，当真气调动之时，他却发现本事用不出来。
　　他和自己的【灵】之间的联系仿佛被切断了一样。
　　这下他真的慌了，急忙要躲闪，但却发现身体也不如往常一样灵活。
　　就是这一瞬间的事情，五毒圣女一指点碎了灵韵真人心脉，堂堂老牌绝顶宗师，竟然就被一击杀死了。
　　看着他的身体倒在擂台上，底下顿时鸦雀无声，片刻后，议论声四起，有人刚要喊打假赛，顿时反应过来没人会用自己的命打假赛。
　　所以五毒圣女到底是怎么赢的？这人莫不是强大到了能瞬间击杀绝顶宗师？
　　归真和尚也很惊讶，他心里也有这个疑问，“五毒前辈怎么赢的？”
　　他满脸不可置信的问姜未晞。
　　姜未晞淡淡回了一句：“你上去让她先出手的话，你也得输”
　　她是最清楚自家二姐的手段，那毒功简直就是bug，无色无味，无形无体，谁让她近身了，谁会不自知的中了招，一身本事能发挥出五成都算不错了。
　　加之这几年她们隐居时，姜未晞教给了五毒圣女一些剑法，五毒圣女将其融入在指法中，若是让她抢了先手，别说一个灵韵真人了。
　　就是夫子和魔尸老祖这种级别的大能，都得吃亏。
　　打完之后，五毒圣女学先前灵韵真人一样，倒背着缓步走下擂台，所过之处人群自动让路。
　　这一战可以说是这几天以来最令人惊恐，令人匪夷所思的一战。
　　灵韵真人就好像站在原地让五毒圣女杀一样，但没人会这么傻，所以只有一个可能。
　　灵韵真人是完全没有反应过来就被五毒圣女一指点死。
　　这份实力着实可怕！
　　来到姜未晞身前，五毒圣女背着手，头微微后仰，一副小女孩姿态，“嘿嘿嘿，姜美人，我赢了！”
　　“很好”姜未晞伸手摸了摸对方的脑袋，脸上满是慈爱。
　　“喂喂喂！明明我才是二姐好吧，你一副哄孩子的模样是几个意思？”五毒圣女反应了过来，抬手打掉脑袋上的爪子，扑到姜未晞身上就要好好教训一下这个家伙。
　　以彰显姐姐的威严。
　　姜未晞觉得丢人，于是干脆拽着五毒圣女的后衣领将其拎着直接御剑而去。
　　这俩一走，场子就热了起来，大家三五成群的讨论了先前那场比斗，而天门寺的和尚则去默默收尸。
　　截云老道也看了这场比斗，问自己的小徒弟：“你看出来她是如何赢的了吗？”
　　“看出来了，圣女姐姐周身环绕着毒气，那毒气应该能封锁对手的真气运气，让对手变得很弱，她强对手弱，自然也就输了”
　　小明月像个小大人一样开口分析着，这话截云老道很满意，又问了一句：“那你如果对上她可想过如何能赢？”
　　“现在赢不了”
　　“为师是问以后”
　　“以后嘛”小明月歪着头眨巴眼睛在思考，手指不自觉伸进自己嘴里咬着，过了片刻，他摇摇头：“感觉还是赢不了，除非我武道境界高出她一个层次”
　　“啪”
　　他话刚落，截云老道就一个巴掌甩了过去，打在小家伙后脑勺上，这一下不重，但让小明月觉得很委屈，捂着脑袋控诉师父的恶行，
　　“您打我做什么？您再打我也赢不了啊”
　　“你这熊孩子，为师怎么教你的？要有同境界我无敌的心态，你这未战先怯你说为师该不该打你？”
　　“哦~”
　　小明月只是哦了一声，明显对自己的师父的话没有放在心上。
　　他觉得师父教的不对，无敌是打出来的，不是想出来的。
　　没打之前就是要慎重，没有真正打过他就是觉得赢不了嘛。
　　眼见小徒弟这副模样，截云老道就知道自己的话白说了，他倍感糟心。
　　自己的徒弟武道天赋称得上旷古烁今，但就是这个心态太慵懒了。
　　与人交手从来都是先考虑败，能不动手就不动手。
　　这哪成？这哪是一个强者该有的心态？
　　罢了，反正我也要死了，以后让凌霄剑仙去教吧。凌霄剑仙杀心那么重，一定会把这臭小子的心态扭转过来。
　　……
　　又过了两天，第二轮比斗正式开始，第一战就是五毒圣女对战明月小道童。
　　明月小道童得知自己对手是她，都要哭了，这真打不过啊！
　　这一战同时引起很多人关注。
　　大家议论纷纷着。
　　“你们说这一战谁能赢？”
　　“五毒圣女吧，她太邪门了”
　　“我压那小道童，别看他小，你们是没有看他的第一轮比斗，也是一招制胜”
　　“那么利害？谁的徒弟？”
　　“隐仙观截云观主的关门弟子”
　　“好家伙，一个是有神境做背景的，一个是五大宗最为神秘的隐仙观传人，这一战有看头了”
　　“有个屁看头，我现在好气！”台上的明月听到底下议论声，黑着一张小脸小声嘟囔着。
　　他认真推演了一下，发现是真没有一点胜算，若是顾及师父颜面，他都想直接认输了。
　　等五毒圣女上台之后，两人互相抱拳行礼，五毒圣女冲其眨了一下眼睛，小声道：“明月小弟弟放心，姐姐会手下留情的”
　　“那多谢姐姐了”
　　话落，明月小道童摆出了姿势，示意五毒圣女先出手。
　　这倒是让五毒圣女来了兴趣，上台前她和姜未晞通过话，这场比斗结果很明显，她一定会赢。
　　姜未晞的意思是让她借着这场比斗的机会，试一试小道童，顺便也就当指点了。
　　所以这场比斗其实是前辈对晚辈的指点。
　　原本五毒圣女以为这小道童会先出手，这小家伙聪慧，肯定能明白这场比斗的意义，但此刻他却要后手出招。
　　这路数五毒圣女有点搞不懂，她也就没有多想，直接攻了过去，这次没有放开毒障，就很普通的出招。
　　可当她脚步刚踏出去的一瞬间，却感觉背后汗毛倒竖，凭着身为绝顶宗师的直觉，她果断侧身，与此同时，一把冰霜凝结成的剑从她身旁划了过去。
　　“御剑术？不对，是阵法！”
　　“姐姐厉害，一眼就看出来了”
　　本事被识破，明月小道童并没有慌乱，单手飞快掐诀，“风雨雷电，听我号令，九天雷，落！”
　　在得知近身赢不了后，小家伙就决定不近身打，用出来自己压箱底的本事。
　　一句九天雷落后，晴空化黑夜，一道惊雷朝着五毒圣女劈了过去。
　　五毒圣女不慌不忙躲避，一击不中，小道童又变招：“地心火，起！”
　　擂台上凭空出现了烈焰，瞬间笼罩了五毒圣女。
　　片刻后，五毒圣女从火中冲了出来，这火焰对她起不到一点伤害，但却让她挺烦躁。
　　接下来她见到了雨水化剑，狂风变刀，碎石如钢……小道童招数五花八门。
　　擂台下的姜未晞都看傻眼了，她看到截云老道的脸都快笑成菊花了，顿时觉得这个人好欠揍。
　　“你们隐仙观还有能凭空起阵的本事？”
　　“非也，实乃是我这徒弟天赋异禀，他也许是仙人转世，天生就会这种手段，他这个人就像个阵眼一样，人在哪里，哪里就能起阵！”
　　姜未晞：“……”
　　他好装逼啊，好想揍他！
　　“截云道友，反正你也快死了，不如死前让天下人见识见识你手段如何？我安排，咱们比斗一场”
　　姜未晞这话一出，截云老道脸上的笑容瞬间消失了，看着对方脸上像小女生一样的可爱笑容，他只觉得全身汗毛倒竖。
　　完了，得意忘形了，惹得这妖女不高兴了……怎么办？谁能救贫道！

第234章 姜.猫猫.未晞
　　截云老道最终还是逃过了一劫，只因为姜未晞的比斗开始了，第一轮她轮空了，但第二轮有了对手。
　　而这个对手还是熟人，是权叔！
　　权叔这个人非常神秘，他的过往姜未晞不知道，他修的是什么武学还不知道。
　　不过上台之后，姜未晞见到他拎着一把长刀，样式很像斩马刀，姜未晞心中想他应该是主修刀法的。
　　权叔将手中的长刀插在擂台上，抱拳向姜未晞行礼：“三小姐，待会可要手下留情啊”
　　在身份上，权叔是王归荑的仆人，姜未晞是王归荑的结拜妹妹，他自然称呼姜未晞为三小姐，就像小蝶对姜未晞的称呼一样。
　　但在这个擂台之上，这个称呼让姜未晞非常不喜欢，她板起脸，神情严肃，板板正正行了一个武道礼，朗声道：
　　“凌霄剑仙姜未晞请道友指教！”
　　这一声如暮鼓晨钟一般敲击在权叔心尖，他愣了一下，心中顿时五味杂陈。
　　已经很久没人像面前这个人一样，视他为江湖人，以江湖人的礼节来对他。
　　权叔心里清楚，姜未晞是想唤起自己的武道之心。
　　他深吸一口气，满眼感激的看着姜未晞，声音略显颤抖：“撕风刀邓九请道友指教！”
　　这个名号，这个姓名一出，擂台下顿时响起议论声。
　　“他竟然是撕风刀！”
　　“邓九还活着？”
　　“前辈，这撕风刀邓九是何人？”有年轻人没听过这个名号，开口问身边江湖前辈。
　　身边前辈面露追忆神色，“说起这撕风刀邓九可就有话聊了，六十年多前，武神才刚入江湖。
　　在他以前，邓九就名扬天下，一手撕风刀打遍天下无敌手，大家都觉得他会成为刀神，可后来他挚友惨死，他认为是无涯圣教下的手。
　　一人一刀杀上无涯圣教，那一战结果未知，只知道无涯圣教圣山上留下了一道刀痕，从此邓九消失匿迹”
　　“原来你以前名气这么大”
　　姜未晞也听到了擂台下的路人甲介绍权叔的生平，她顿时来了兴趣，开口道：“那就让我见识见识你的撕风刀，也让整个江湖再见这刀中绝技！”
　　“那道友要小心了”
　　话落，权叔……啊不，是邓九，他双手握刀，真气运转间道道刀气迸发开来，将擂台上撕开一道道裂痕。
　　姜未晞站在刀气中岿然不动，这能切金断石的恐怖刀气竟然连她的衣服都无法留下一点痕迹。
　　眼见这场景，邓九面容凝重，他发现自己的手在抖，姜未晞明明就只是站在那里，连剑都没有拔出，而他却感觉自己好像在面对神灵。
　　这刀竟然不敢挥出。
　　“邓九！挥刀！”
　　察觉到对方的异样，姜未晞一声大喝，若这刀邓九无法挥出，还何谈再次扬名天下？
　　对待自家人，姜未晞一向大度，她愿意用自己成就邓九再现江湖的威名，也愿意帮他破除心中桎梏。
　　这一声大喝令邓九重拾英勇，他猛的挥出了这一刀。
　　“啊！”
　　伴随着他的吼声，他向面前的这位“神明”挥刀了，这一刀竟比烈阳还明媚，这是人类向神明挥出的一刀！
　　仿佛能撕天裂地。
　　一刀过后，半空中的刀芒破碎，邓九手里的刀也崩成两半。
　　而姜未晞依旧没有拔剑，只是拿着藏剑于鞘中的赤霄剑一挥，就破了这恐怖的一刀。
　　“撕风刀，不赖”
　　得到姜未晞这一句评价，邓九笑了，他将手里的断刀直接扔下，抱拳行礼道：“姜剑仙的恩情邓九铭记于心，告辞”
　　一句话后，他转身跳下擂台，这句感谢是真心的。
　　姜未晞帮他找回了武道之心，这一刀挥出，他感觉内心无比的畅快，修为也感觉精进了，他要回眉山闭关！
　　他下台之后，姜未晞低头看了看自己的手，然后也转身下了擂台。
　　那句撕风刀不赖并非装哔，是真的不赖，竟然都让她的手麻了一下。
　　那一刀隐隐有神境之威了，这一刻，姜未晞是彻底理解了当年武神折断沈姐姐流云剑时是什么心态。
　　历史仿佛是个圈，当年发生的事今天再次发生了。
　　区别只是她比武神强，她没有被一刀伤了。
　　也可能是武神当年大意，更可能是沈姐姐那一剑比邓九的这一刀更强，真相如何不得而知了。
　　毕竟故人坟头草都三尺高了。
　　这时候，姜未晞突然觉得很可惜，她没能见识武神真正的实力，也没能见识到沈姐姐斩向武神的那一剑多么的惊才绝艳。
　　这要成为永远的遗憾了。
　　“你怎么了？权叔伤到你了？”
　　见到姜未晞下台后就看着自己的手发呆，五毒圣女有些担心，过去抓起她的手翻看了一下，确定没伤后她松了一口气。
　　“我没事，就是权叔的这一刀让我想起了一些关于沈姐姐和武神的往事，有些遗憾罢了”
　　“遗憾没能与这二位同台比斗过？”五毒圣女是懂姜未晞的。
　　姜未晞点点头没有言语，眼神中满是追忆，人只有在失去后的某一瞬间才会倍感后悔，她也是人她自然会如此。
　　沈女侠活着时她总觉得还有时间，总会比斗一场的，武神活着时也是这么认为。
　　但当时怎么也不会想到其实没有时间了，有时候错过就是错过。
　　“二姐，你有什么想做的事情想见的人吗？”
　　姜未晞突然间这一句话给五毒圣女问懵了，她歪头想了想，“有了，我想去蓬莱仙岛，想见见传说中的仙界投影”
　　“其实就是海市蜃楼呗”
　　五毒圣女已经习惯了自家姜美人时不时蹦出来她不懂的词汇：“你说是就是吧”
　　“那咱们明天就出海”
　　“欸欸欸？太急了吧，这论剑大会还开着呢，就不管了？”
　　“论剑大会没有你重要”姜未晞不想再错过什么，和论剑大会相比，自然陪着自家二姐去见想见的东西重要。
　　至于论剑大会……延期不了就该赛程规则呗，反正规则是她凌霄剑仙制定的，其他人只能遵守！
　　“就这么决定，咱们明天出海，我这就找归真和尚说新赛程规矩去”
　　话音一落，姜未晞整个就一瞬间消失不见，留下五毒圣女一个人茫然四顾，她习惯了姜美人一天天神神叨叨的，但像今天这样想起一出是一出的模样，她还是真第一次见。
　　有些新奇呢……姜美人这性格越来越像狸猫了，太变化无常了也。
　　怎么办？更喜欢了嘿嘿嘿

临时有事请假一天
　　今天有事情要忙，应该是来不及更新了，更新鸽一天。
　　明天大家要放端午假了吧，祝大家端午快乐，笔心！

第235章 姜未晞出海，海上见闻（四千字章节）
　　事实证明，只要你强大到一定程度，那规则就由你制定，比如这论剑大会，姜未晞说改赛程规则就改赛程规则，没人敢说半个不字。
　　她把规则改成了一个月，等大家决出来第二轮获胜者后，去蓬莱仙岛找她和五毒圣女再打第三轮。
　　届时论剑蓬莱，决出来武林第一！
　　对于她这么任性的行为，武林中人是既在心里骂娘又有些小庆幸。
　　小庆幸的是，这俩人真的太强了，她们走了大家能少点压力。
　　姜未晞不说了，五毒圣女也是强的离谱，和明月小道童打的那场，大家都看到明月小道童手段尽出，那隐仙观的道法很多武林前辈都看着心里发麻。
　　但五毒圣女最后还是赢了，就一巴掌把小道童直接拍下了擂台。
　　至于为何想骂娘……因为大家根本就不知道蓬莱仙岛在哪。
　　天下虽然一直有关于这个地方的传言，但也没听说谁真正到达过，是否真有这么个地方都不确定。
　　这TMD上哪找去？
　　凌霄剑仙莫不是在逗人玩吧。
　　这还真是冤枉姜未晞了，她事先根本五毒圣女口中的蓬莱仙岛和她知道的蓬莱仙岛不是一个地方。
　　在她的家乡也有一个蓬莱仙岛，加之这个世界多数地方在她的家乡都能找到对应所在，她就下意识以为这个世界也有这么一个蓬莱仙岛。
　　直到她和五毒圣女来到东边鲁地港口想找船去时，才得知这么一个地方竟然存在于传说中。
　　姜未晞都懵了，问五毒圣女：“你怎么不早说这个地方是一个传说中的地方？”
　　“你也没问啊，我看你那去说的底气十足，我就以为你知道这地方在哪”面对姜未晞的指责，五毒圣女满眼的无辜，那双明媚的大眼睛眨巴着，令姜未晞不忍再说责备的话语。
　　她有些头疼，抬手揉揉自己的眉心，现在这就尴尬了。
　　蓬莱仙岛不知道怎么去，有没有这个地方也不确定。
　　那怎么办？
　　“姜美人，咱们还出海吗？”这时候，五毒圣女在一旁怯怯的问了一句。
　　“出！”
　　只用了一瞬间姜未晞就下了决心，来都来了，自然没有原路返回的道理，无风不起浪，没准这蓬莱仙岛真有呢？
　　至于论剑大会第二轮的胜者怎么找到这地方？
　　姜未晞想了一下，干脆直接开摆。
　　他们爱怎么找到就怎么找到，找不到就说明与青霄剑无缘，也说明不配参与天下第一的争夺中。
　　正好给论剑大会增加点趣味性。
　　众参赛者：？？？你管这叫趣味性？
　　你的趣味和我们的趣味好像有哪里不一样？
　　两女都是雷厉风行之人，决定了出海寻仙岛就没有耽误，当天就找到了一搜要出海的船，也不管人家出海去干什么，她们就直接给钱登船了。
　　这船很大，大晋这个世界的科技常常令姜未晞觉得很魔幻，就比如这船，怎么看怎么不像现今科技水平能造出来的。
　　但偏偏就实现了。
　　这种船在港口随处可见，蜀地的水军所用船只和这相处，简直就是玩具。
　　姜未晞暗自在心里盘算着，等回来后，在这边拐些造船师傅回蜀地，蜀地的水军得加强一下了。
　　如果以后和南梁打起来，没有水军可不行。
　　想起南梁，她又想到了南梁国如今的情况。
　　南梁王死了，但南梁并没有乱，以王家为代表的南梁世家豪门们推出来了一位傀儡新王。
　　而他们则暗中把持朝政。
　　想起这个王家，姜未晞就有些搞不懂了他们到底想干什么，他们家的大小姐都当上新的西齐王了，而他们却把根基定在了南梁。
　　“二姐，你说大姐的家族他们到底打着什么算盘？”
　　船舱客房里，姜未晞忍不住开口问了五毒圣女一声。
　　闻言，五毒圣女撇撇嘴，很是不屑：“还能打什么算盘？四处下注呗，大姐如果登基当了皇帝他们就是皇族，大姐如果失败了，他们也有退路。
　　我甚至怀疑这些世家和北蛮都有联系，不过谁坐江山，他们永远都是世家豪门”
　　话落，五毒圣女看向姜未晞，那眼神中透着睿智：“你其实心里早就有这个猜测吧，只是你不愿意承认，所以想借我口说出来”
　　姜未晞没有回答这话，她此刻沉默不语，她明白乾坤阵为何会那么推演，以她的脾气确实容不下王家。
　　家底是她们三姐妹攒下来的，王家却想直接摘桃子，这哪能忍？
　　卑微时未曾出手相助，辉煌时想同享富贵？这天底下哪有这种好事呢？
　　“你别想这烦心事了，咱们就当出来游玩一趟，开开心心的”
　　眼见自家姜美人眼含杀意。五毒圣女就清楚她在想什么，及时开口劝说：“其实蜀地的一切大姐出力最多，你是出谋画策的那个人，大姐是真正出力的，事成了后，她的家族跟着享福也理所应当”
　　“不，我不可能允许王家成为第二个姜氏皇族”天下不能成为一家一姓之天下，起码不能是律法管不了皇族的天下。
　　这是姜未晞的底线，不然她干嘛费劲制定蜀地发展规划？如果真是想要这种结局，她干脆以武力杀得天下臣服，强行让王归荑登基得了。
　　“你看你又急，以后的事以后再说，相信大姐会处理好的”
　　五毒圣女一边说着话一边伸手轻轻抚摸姜未晞的头，像哄炸毛了的猫猫一样，很神奇，姜未晞心中的戾气还真被她哄消散了。
　　接下来两女没再聊这些事情，她们开始聊一些琐事。
　　就这样，她们在船上度过了第一晚。
　　第二天一早，姜未晞出船舱来到甲板上看海，没过多一会，甲板上就来了很多人，多数是男人。
　　他们穿着暴露，袒胸露背，那一身腱子肉充满了力量感，肤色也很黑，一看就是经常在烈日下劳作。
　　别看这些人粗犷，但为人还挺有礼，都对姜未晞点头示好，但却无人过来叨扰。
　　他们在甲板另一边忙活着，姜未晞在这一边凭栏看海，互不打扰。
　　但没过多一会，他们的行为就引起了姜未晞的好奇，她看到这些人嘴里叼着一把匕首，往腰上系绳子，然后一个个跟下饺子一样往海里跳。
　　姜未晞走过去，问甲板上一个看护绳子的男孩，“小兄弟，你们这是下海找什么？”
　　男孩看上去很阳光，也很健谈，聊了几句后，姜未晞不但知道了这帮人的目的，还知道了男孩村里的一些事情。
　　比如谁谁又被妻子挠花了脸，比如比如谁谁好赌卖了妻儿云云的。
　　这些人下海的目的是要找蚌，开蚌取珍珠。
　　能干这活的都有两把刷子，他们能在海里憋气许久。
　　姜未晞两世为人，第一次见到这种工作的人，她来了兴趣，跟男孩一同坐在甲板上看护绳子。
　　“漂亮姐姐，你和另一个姐姐你们要去什么地方？”
　　“我们要去找蓬莱仙岛”
　　这事没什么可隐瞒的，甚至在姜未晞看来，这找蓬莱仙岛就是一场游玩而已。
　　未曾想听到这四个字后，男孩脸色大变，连忙道：“可不敢去，那地方太危险了，漂亮姐姐你们还是回去吧！”
　　“你知道这地方？”
　　男孩的话挺令姜未晞意外，不是说这蓬莱仙岛神秘到近乎是传说之地吗？怎么一个珠民小孩就知道呢？
　　“你们中原人称呼那里是蓬莱仙岛，我们海边人管那叫魔鬼岛，那片海域有怪物，很可怕！”
　　这小男孩这么一说，姜未晞一下子就想到了一个词：护岛神兽！
　　她兴趣更大了，最后用一小兜糖和男孩换出来了岛的位置所在。
　　男孩是千叮咛万嘱咐：“漂亮姐姐千万不能茫然进入啊！”
　　“不进，我就是想离远点看看”
　　姜未晞脸不红心不跳的忽悠的小孩，不过倒是挺喜欢这男孩的，看起来憨厚，心底也良善。
　　两人聊的挺开心，正当姜未晞想回船舱给这孩子再拿点小零食时，突然就有一条绳子动了。
　　经验丰富的男孩赶忙一边喊人一边过去要拉绳子。
　　绳子动是求救信号，说明下面出事了，这每一条绳子可都是代表着每一条性命，容不得半点马虎。
　　姜未晞不清楚这是什么情况，她看男孩去拉绳子，担心他年岁小拉不动，于是就出手帮了一把。
　　以她的实力，一下子就把绳子扯起来了。
　　等绳子的另一头露出水面，她见到的是一具只剩下了半个身子的尸体。
　　这有些突然，都让姜未晞瞳孔一缩，吓了一跳，抓着绳子的手一抖，将尸体仍在甲板上，随即一把将这个男孩护在了身后。
　　手握住赤霄剑剑柄，双眸紧盯海面。
　　以她的感知力，竟然没有感知到海面下有什么危险。
　　“这什么情况？”
　　她开口问身后的男孩。
　　男孩深吸一口气，压下心中的恐惧，回应了一句：“我们珠民也不知，每年都有珠民会这样”
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，你们珠民是真玩命啊。
　　站在原地警惕了一会，也没有危险出现，姜未晞就把男孩往后推了一推，让他离甲板护栏远些。
　　她自己则去查看了一下那具尸体，这具尸体很奇怪，不像是被鲨鱼或者什么生物咬断的。
　　切口整齐，反而更像是被高手一刀或者一剑拦腰斩断。
　　但先前一同下海的人她并没有感应到有人有这个实力。
　　况且就算有人出手，她也不会毫无感应。
　　这让她很费解。
　　……
　　过了大约一个多时辰，珠民们陆续出了海面，登上了甲板。
　　他们见到伙伴这样，好像都习以为常的，个个冷静的近乎冷漠的在处理尸体。
　　他们处理尸体的方式很特别，往尸体上涂抹一种药水一样的东西，然后直接扔海里。
　　“我们珠民因海而生，也因海而亡，死后尸体归入大海也算是一种归宿”
　　姜未晞耳边传来一声叹息声，她转头看去，此人是这些珠民中体格最壮硕的，姜未晞猜测应该是头领一样的人物。
　　他见到姜未晞在看他，脸上露出了笑容：“吓到姑娘了吧，小宝与我说了，多谢姑娘照顾我儿子”
　　“那男孩是你儿子啊，我看他年岁也不大，怎么就带他出海了呢？”
　　“这就是我们珠民的命，趁着我还活着，自然要早些带带他，把这一身取珠的本事教与他”
　　说这话时，男人的表情有些复杂，这种复杂让姜未晞看着莫名觉得心酸，“那你们这般冒险，每年能挣多少银子？”
　　她记得珍珠挺值钱的。
　　“也就能勉强糊口罢了，我们归属天珠帮，取的珠八成要交于帮中，两成归自己，但也卖不上价格”
　　这话一出，姜未晞就明白了，层层剥削啊这是！
　　这天珠帮比黄老爷还狠，黄老爷也就要七成，这天珠帮竟然要八成！
　　就是这剩下的两成也不完全属于珠民。
　　该杀！
　　姜未晞很愤慨，但也清楚天珠帮灭不得，天珠帮虽然压榨珠民，但也给了他们保护，不然珍珠这么价值连城的东西，珠民如何护得住？
　　这是最令人无奈的，除非能找到取代天珠帮的势力，但又怎知下一个势力会不会被天珠帮更过分呢？
　　想解决这个问题就得从根本上来，这更加坚定了姜未晞要建立一个法度严明，让百姓能安心生活的国度的想法。
　　与珠民首领聊了一会天后，姜未晞就回了船舱里，见五毒圣女还在盘膝打坐，她也就没有打扰，静静坐在床边低头发呆。
　　夜幕降临，夜里的大海更为慎人，放眼望去茫茫一片，只有海浪声在呜呜作响。
　　“二姐醒醒”
　　姜未晞叫醒了五毒圣女，五毒圣女睁眼后很是迷茫，不知道姜美人为何叫自己。
　　“从今晚开始咱们轮流守夜，这大海让我莫名心慌”
　　“应该不会有什么危险吧”五毒圣女并未有多在意，她虽然没有出过海，但她觉得以她和姜美人的实力，哪怕出现海啸了也不慌。
　　大海中的危险不就是食人巨兽和海啸嘛，食人巨兽对于普通人来说是危险，对于她们来说就是加餐，至于海啸……姜美人可一剑斩开，嗯哼！
　　“难保，清幽江一条江都有龙君这种存在，这大海这么广阔，鬼知道藏着什么怪物”
　　听到龙君二字，五毒圣女顿时坐板正，秒改口：“你说的对，是应该小心些！”
　　可见清幽江龙君给她吓的不轻……

第236章 船上惊魂夜
　　夜晚，姜未晞坐在船舱里的床上，手里捧着当年隐仙观主截云送她的经书在读着。
　　五毒圣女已经睡下，不时吧唧两下嘴，仿佛梦中在吃什么美食一样。
　　夜色越发深沉，周围只有海浪声在作响，夜里的大海给人一种深邃幽暗的感觉，透露过船舱窗户，姜未晞看到外面的海洋。
　　就连她都不禁心生畏惧。
　　以至于虽然她看起来在读书，但实际上心思根本没有放在书上，五感完全放开，警惕着周围环境。
　　到了后半夜之时，她刚要叫醒自己二姐起来守夜，突然间感觉到了异样，赤霄剑嗖的一声出鞘，姜未晞紧跟其后冲出来房间。
　　这动静自然也就吵醒了五毒圣女，她猛的睁开眼睛，一个鲤鱼打挺迅速起身，也跟着冲了出去。
　　等五毒圣女找到姜未晞时，她正在甲板上，手里拎着赤霄剑，地上却是一地的尸体。
　　如果换成别人，这肯定下意识认为是姜未晞杀的人，但五毒圣女及其信任姜未晞，她了解自家姜美人，不会无缘无故杀人。
　　所以五毒圣女问的第一句话就是：“何人下的手？”
　　姜未晞摇摇头：“不知道，仿佛特么的见鬼了一样，我赶到时什么都没有看到”
　　哪怕是神境级别的大能出手，她也不会毫无察觉，更不会什么都没有看到。
　　现场就没有遗留下丝毫真气波动，这些人就好像突然就死了。
　　闻言，五毒圣女也面色凝重，她从随身荷包里掏出来火折子，想蹲下身检查一下地上的尸体时，被姜未晞一把拉住，
　　“别碰这些尸体，明早再说，先回船舱”
　　话落，她不由分说的就拉着五毒圣女往回跑。
　　这事太诡异，得加倍小心，反而人都死了，检查尸体也不急于一时。
　　回船舱后，姜未晞将门窗关好，然后剑不离手就坐在床上，双眸如鹰，锐利异常。
　　自从提剑入江湖以来，这是姜未晞第一次这么紧张，她想不明白这到底是个什么情况，未知往往是最可怕的。
　　眼见自家二姐也紧张，姜未晞一手拉着五毒圣女的手，一手握着剑，开口说话想缓解一下紧张气氛：
　　“二姐，在毒这个方面无人比你强，你有没有察觉到这周围有毒气或者和毒有关的东西？”
　　“没有，我很确定他们死于中毒，刚才我匆匆一撇时发现尸体好像都没有明显外伤。
　　这给我的感觉更像是无涯圣教起灵一派传说中的夺魂”
　　这话倒是给了姜未晞一个新的思路，她继续问道：“那如果真是无涯圣教起灵一派传说中的本事，有可能瞒过我的感知将事情做的悄无声息吗？”
　　“我不知道，那夺魂之法没人见过，武林中人都觉得是起灵一派在吹牛逼，根本不可能有这种功法”
　　如果真能瞒过一位神境和她这位绝顶宗师，那这功法也太利害了，这岂不是说也可以无声无息杀死她们两人？
　　五毒圣女觉得这不武道，她其实也认为这是起灵一派在吹牛逼，根本就没有这种本事。
　　两女讨论了许久也没有讨论出个所以然，这一夜她们谁也没有再睡觉。
　　等第二天天亮之时，两女发现整个船上，就只剩下她们两个活人了。
　　这船就这么顺着海水在漂。
　　好消息是，漂的方向是和姜未晞聊天的那个孩子指的方向一致，就是去蓬莱仙岛的方向，漂个个把月就能见到。
　　坏消息是，整船人的死因还是没有查出来。
　　他们就好像是在梦中就这么死了。
　　而甲板上的那些尸体又不一样，他们双目圆瞪，看起来就像是被活活吓死的一样。
　　天亮后，姜未晞查看了一下，发现甲板上死的人都是那些开蚌取珠的珠民。
　　两女搜索了一圈，确定确实没有第三个活人了，不过倒是找到了很多东西。
　　比如吃食和淡水，还有珠民挖出来的珍珠。
　　这些吃食和淡水足够她们在海上漂个一年两年了。
　　“姜美人，你看这个盒子好精致，你不好奇里面装了什么？”
　　这时，五毒圣女捧着一个大木盒子给姜未晞看，想让她的姜未晞帮着把盒子打开，她打不开这个东西。
　　叫了两声后发现姜未晞在走神，她轻轻扒拉了一下姜未晞，问她：“你想什么呢？”
　　“二姐，你有没有发现少了一个人？”
　　“少了谁？”
　　“白天和我聊天的那个孩子的尸体没有见到，咱们把这船都找个遍了，生不见人死不见尸”
　　姜未晞这话一出，五毒圣女汗毛直接倒竖，她下意识紧张的看了看四周，“你别吓唬我，这船本来就够吓人了，你再这么说我不敢待了。
　　要不咱们回去吧”
　　“咱们回不去了”说着话，姜未晞抬手指了指天空。
　　五毒圣女这才发现天空中不知道什么时候起了雾，铺天盖地，这雾直接导致根本分不清哪里是哪里了。
　　“而且我怀疑咱们可能走进了一个很神奇的，明明也就出海了两天而已，但好像走出去了好远”
　　原本姜未晞就觉得哪里不太对劲，但现在她反应过来，珠民们取珠理论上应该得去深海，可刚走出两天，这船的速度也不快，根本不可能到达深海，他们上哪取珠去？
　　难不成大晋已经开始在近海养蚌了？可如果是这样，珍珠凭什么价值连城？
　　“大意了啊，这船从一开始就不对劲”
　　姜未晞长叹一声，她反思自己，最近有点漂了，这么明显的异常都没有第一时间察觉到。
　　如今这个情形，只能硬着头皮顺着海水继续漂。
　　没准就能漂到蓬莱仙岛，或者说随便漂到一个岛上也行，届时登岛后住段时间，等雾气消散后，她直接带着二姐御剑飞回去。
　　“姜美人，我……”
　　五毒圣女想开口跟姜未晞道个歉，如果不是她随口一说想去蓬莱仙岛看仙境投影，她们也不会出海，更不会遇到这么诡异的事情。
　　但话没有说完呢，就被姜未晞直接打断：“我知道你要说什么，你别张嘴了，你我姐妹不必说这些。
　　况且我现在更有兴趣了，我倒要看看是什么牛鬼蛇神！”
　　整船人就活下来她们俩，说明这个牛鬼蛇神对她们没办法，起码不能悄无声息的杀死，不然没必要留下她们。
　　那还慌个毛？
　　既来之则安之！

第237章 青鸾入眉山城，姜未晞海上得机缘（四千字章节）
　　眉山城，
　　王归荑正在家中研究着姜未晞留下来的枪械图纸，她直觉觉得这东西很有用，当年五毒圣女研究过一段时间，没有造出来。
　　最近蜀地平静，王归荑闲来无事就想着重启这个枪械制造。
　　她发现想制造出来这个东西，并能让其发挥出威力，主要的难点在于枪管。
　　别说蜀地了，就是放眼整个天下，也没有谁能造出来这个枪管来。
　　于是王归荑就想着能不能换种思路，不追求把枪完全造出来，而是将其蕴含的技术融入到弓弩上，让弓弩变得威力更加大呢？
　　这事她觉得可行，所以这两天就一直在家中研究着这个，成果不错，相信过不了多久，就能把新型弓弩造出来。
　　王归荑摆弄着桌子上的一堆零件，一个个细心打磨，这是精细活，也是枯燥的活，但她乐在其中。
　　这可是有可能成为她征战天下的大杀器，她当然乐在其中。
　　“小姐小姐！”
　　这时门外传来小蝶叫魂似的声音，随后就见到这死丫头撞门跑了进来。
　　王归荑满脸无奈的放下手里的零件，“跟你说过多少遍了，遇事要稳重，要稳重！”
　　她这个贴身侍女哪哪都好，但总是急急忙忙的，每次遇事不决了就直接来踹她门。
　　王归荑就想不通了，明明是自己亲手调教出来的得力干将，怎么这性子就不像自己呢？
　　“小姐这次真有急事，得你出面了！”
　　“何事如此慌张？”说话间，王归荑拿起一旁的茶盏，不慌不忙的要送茶入口。
　　“北楚之主慕青鸾来了，她孤身前来说要与小姐您会面”
　　听到这个名字王归荑愣了一下才反应过来这人是谁，是北楚新主青鸾。
　　原来她姓慕啊……不对，她孤身来见我干什么？
　　虽然两家如今算是盟友关系，有姜未晞那层关系在，王归荑也愿意见见此人，但这突然间前来，让王归荑觉得不对劲。
　　她思索片刻，问小蝶：“人现在在何处？”
　　“就在咱们府门外”
　　王归荑：“……”
　　“你怎么可以把客人……算了，去请客人到书房吧”王归荑本来想骂小蝶两句，这种把人直接撂大门外太失礼了，但想到骂也没用，下次这死丫头还敢，索性就不费口舌了。
　　大约半柱香后，王归荑见到了青鸾，此人穿着一件黑色披风，混身上下裹的严严实实，见到王归荑后才露出真颜。
　　这明显是秘密前来的。
　　“青鸾姐姐你这是？”
　　因为姜未晞和吴妈妈的原因，王归荑和青鸾也算是认识，但没多深交情，这一声姐姐也就是看在姜未晞的面子上叫的。
　　青鸾这神神叨叨的模样，令王归荑觉得此人怕是没什么好事找她，说实话，王归荑有点不想听此人说什么。
　　而青鸾则环顾了一下四周，确保这屋里只有她们两人后，她才开口：“明人不说暗话，我此次来找归荑妹妹你是有事相求”
　　“哦？何事需要青鸾姐姐你亲自跑一趟？叫底下人过来通知一声就行，妹妹能帮的一定帮”
　　王归荑这话的意思很明显，看在我三妹姜未晞的面子上，我能帮的一定帮，比如借个粮什么的小事情。
　　但你如果说其它大事情，那可就别怪我没能力帮了。
　　毕竟我也是一地之主，我得为我的子民考虑。
　　青鸾又不傻，她自然也能听出来王归荑话外之意，于是改口道：“王郡守，在下想求之事对王郡守你也有好处，不妨咱们谈谈？”
　　王归荑一直坚称自己为郡守，所以青鸾叫这声王郡守的意思就是要公对公的谈。
　　这令王归荑很满意，为其倒了一杯茶，“洗耳恭听”
　　青鸾开口说了事情，王归荑听后秀眉一皱，青鸾是来借兵借人的，借一万兵马以及三先生，一同和她们北楚方面去深入天阶山脉。
　　用青鸾的话说就是天阶山脉有异动，她担心北蛮又要搞事情，所以想派兵进入探探。
　　顺便探查一下北蛮当年到底是如何从天阶山脉而入。
　　王归荑第一反应就是这个家伙想让她王某人的兵当炮灰。
　　但天阶山脉她确实也想探探，搞不明白北蛮当年到底是怎么跨越的，不只是北楚慌，有种时刻被野兽窥伺的感觉，其实王归荑也挺慌。
　　若是北蛮再来一次神不知鬼不觉的偷袭，北楚危险，蜀地的北境防线也可能腹背受敌。
　　但王归荑又不太信任青鸾，她总觉得此人不像表面上那么实诚，那么值得信任。
　　况且天阶山脉是有名的险地，这一万兵马借出来了，万一回不来怎么办？
　　还有三先生……三妹不在三先生就是蜀地定海神针，哪能借出去呢？
　　“王郡守明鉴，天阶山脉有异动不可不察，一旦那边真出了问题，咱们两家可就都不会好过，况且那地方是险地也是机缘地，值得冒险一探！”
　　眼见王归荑犹豫，青鸾就只能继续开口，企图说服对方。
　　“兵可以借你，但三先生不行，她非我臣下，我做不了她的主”
　　“这……”三先生不去，那派出去的兵马都容易折在里面，这探索就没意义了。
　　青鸾一时间有些纠结。
　　她的主要目的就是想借三先生。
　　“慕尊，你看这样成不，咱们就派兵镇守在天阶山脉外，等凌霄剑仙回来后再决定探查不探查？”
　　王归荑索性把姜未晞搬出来了，这是试探其实也是威慑。
　　就是在告诉青鸾，我这里可是有凌霄剑仙姜未晞罩着的，你最好别动歪心思。
　　青鸾满心都是天阶山脉，并没有听出来这话的真正意思，她点了点头，“那就只能这样了”
　　王归荑：“？？？”你竟然同意了？你们北楚不是对这事挺着急的吗？怎么就愿意等了？
　　这青鸾到底葫芦里卖的什么药？
　　突然间王归荑觉得自己有点看不明白这人的路数了，费劲巴拉孤身一人秘密前来，以为要说什么要紧的事情，结果就这？
　　看起来着急忙忙，怎么又愿意等未晞回来呢？
　　……
　　与此同时，另一边，姜未晞和五毒圣女还在海上漂着。
　　先前五毒圣女找到了一个木箱子，姜未晞把它一剑劈开了，然后两女就躲着看着木地板上的东西发呆。
　　这东西是木箱子里装的东西。
　　“这是个什么东西？”姜未晞伸手戳了戳地板上那个看起来像一团肉的东西。
　　五毒圣女没有及时回应，她时而皱眉时而抿嘴，脸色也一阵青一阵白。
　　良久之后，她神色严肃道：“如果我没有认错，这东西应该是传说中的太岁”
　　“是我理解的那个太岁？”
　　“我上哪知道你理解的是什么太岁，这东西在传说中能生死人肉白骨，还有说吃了能成仙”
　　“真的吗？我不信”
　　姜未晞下意识的抬杠，说话间，她用赤霄剑砍下了这东西的一小块肉，然后就看着它又恢复如初。
　　而砍下的那块肉以肉眼可见的速度从红褐色变成了漆黑色。
　　这玩意怎么看怎么不像正经东西，这确定人吃了不会死？
　　“姜美人，你说这一船的人会不会就是这东西杀死的？”
　　五毒圣女突然就有了这么一个想法，她对这种稀奇古怪的东西颇有研究，曾经在一本古书上看过关于太岁的记载。
　　说这东西其实是活物，所谓的成仙其实就是这东西夺舍了人的身体，然后实现的长生。
　　和不死虫差不多，区别就是这东西更诡异。
　　不死虫可以被杀死，这东西据说根本杀不死，不管砍多少刀，都能恢复如初。
　　以前五毒圣女觉得这是古人写的故事忽悠后人呢，但刚才看自家姜美人砍的一剑后这东西又恢复如初，她越发觉得这就是那诡异的太岁。
　　是不是这东西杀了一船的人姜未晞不知道，但当她听五毒圣女科普这东西杀不死后，她这倔脾气就上来了。
　　于是姜未晞砍了这东西三千多刀，直接把它片成肉片，眼见这东西没有再变成原样，姜未晞咧嘴一笑：
　　“是不是太岁不确定，但肯定能被杀死，我就说嘛，天底下怎么会有杀不死的生物呢”
　　五毒圣女：“……我现在觉得江湖中人叫你妖女叫的很正确”
　　“喂喂喂！过分了，你怎么还骂人呢”
　　“我没骂人，我是在阐述事实，哪个正常人会砍人家三千多刀？”
　　“不是你说的杀不死嘛”
　　五毒圣女：(ー_ー)!!
　　她不想和这人说话了，常常觉得自己过于正常而显得和这人格格不入。
　　五毒圣女从行李里翻出来一个新玉盒，然后戴上自己的手套，将地上的太岁肉片挨个捡起来放进玉盒里。
　　想着等以后有空了好好研究研究。
　　“咦？这是什么？”
　　她在这些肉片里发现了一个小铁牌，捡起来后看了两眼，就没兴趣了，直接扔给了姜未晞。
　　姜未晞翻看了一下，见这个铁牌子上面没有字，只有几条纹路，像是阵法纹路。
　　于是她往里面灌输了真气，纹路顿时亮了起来，但很快又熄灭了。
　　很明显，这铁牌子是某种阵法的一部分。
　　“这纹路我怎么越看越觉得眼熟？”
　　听到这话，五毒圣女又凑过来看了几眼，然后很确定的说道：“这和乾坤阵的阵法走向一样”
　　“你确定？”说实话，姜未晞有点不信，这就一小部分，怎么就看出来和乾坤阵的阵法走向一样？
　　“我确定，相信我，我对阵法也是略懂的”
　　五毒圣女回答的很坚定，见她这么信誓旦旦，姜未晞也就当她说的是真的。
　　那么问题就来了，为何这里会出现和乾坤阵的阵法纹路相同的东西？
　　已知乾坤阵是红莲教搞出来的东西，所以这小铁片其实是失败了的乾坤阵的一部分？
　　然后被那什么太岁吞了，而那个太岁又不知道被谁得到了带上船？
　　这也不对啊，把太岁带上船的人要把这东西送哪去？
　　“二姐，这船的船老大有说过要去什么地方吗？”
　　“这船是天珠帮的，主要目的就是寻找天珠也就是珍珠，它原本会出海绕一圈，然后再回来”
　　虽然不知道自家姜美人问这个做什么，但五毒圣女还是给了答案，这个答案令姜未晞心中的疑惑更多。
　　带太岁上船的人，总不会带着这玩意就是出海溜达一圈吧，那这也太闲了。
　　这所谓的太岁应该算是宝贝，能把它贴身带的人，起码也是知道这是什么东西的人吧，既然知道，那肯定当宝贝藏着啊，怎么会带着出海闲逛呢？
　　疑问太多，想的姜未晞脑壳疼，索性就暂时放下不想，继续坐在床上玩着这小铁片。
　　灌输真气，再撤回，再灌输再撤回，看着它一会亮一会灭，她觉得挺有意思。
　　玩了一会，姜未晞就拉着五毒圣女出船舱，打算再好好搜索一下这艘船，没准还能找到另外的小铁片。
　　反正闲着也是闲着，碰碰运气。
　　事实证明，这俩人的运气还真不错，还真让她们在船上又找到了三枚铁片。
　　这已经不是巧合的问题，这让姜未晞有种有人故意安排的感觉。
　　但她们出海是临时决定的，上这艘船也是临时决定的，不可能有人能算到这些，然后把这些铁片放船上等着她们来捡。
　　难不成是贼老天？
　　姜未晞抬头看了一眼天空，天空还是布满了雾气，雾气浓厚到已经遮天蔽日了。
　　“姜美人你过来看，这像不像一块令牌？”
　　这时候五毒圣女把四块铁片拼好了，像个得到新玩具的小孩子一样让姜未晞一同欣赏她的成果。
　　姜未晞低头看去，别说，还真像一块令牌的一半。
　　“这个字是姜？”
　　辨别一下这半块令牌上的字，五毒圣女有些不确定，问姜未晞。
　　“嗯，是姜”
　　“所以这合该就是咱们的机缘啊！”
　　姜未晞：“……你就没有想过也可能是阴谋？”
　　“管它是什么，反正东西咱们切切实实得到了，姜美人你快研究研究，既然这东西上面有你的姓氏，没准你能发现什么秘密”
　　“没有秘密，就算有，咱们现在没有得到完整的令牌，也发现不了秘密”
　　“说起令牌，我想起来当年木清萍是不是给过你一块令牌？你说会不会有联系？”
　　五毒圣女一句话倒是提醒了姜未晞，她从行李里翻出来了那块令牌，将两者对比的一下，发现材质好像相同，样式也好像差不多。
　　区别就是那块令牌上的字看不懂，而这半块令牌上有个姜字。
　　这其中有什么联系？
　　姜未晞陷入了沉思……

第238章 姜未晞：我可能发现幕后黑手了！
　　姜未晞记得吴妈妈当年的回信里提过，木青萍给出来的那块令牌和上古宗门有关系，当时没有详细说明，说有空见面谈。
　　但后来姜未晞忘了这事，吴妈妈也就没再主动提过。
　　如今又见到了半块相似的令牌，她就想起了这事。
　　这半块令牌上有个姜字，姜未晞下意识认为是指代她，但仔细想想，大晋皇室也姓姜。
　　有没有可能是指代皇室的那个姜？再深入推测一下，有没有可能大晋皇室背后其实有一个上古宗门？
　　不然一个皇朝存在着上千年这太不合理了。
　　大晋可不像姜未晞前世的某个岛国一样是弹丸之地，它的土地及其辽阔，一个封建帝国想掌控这大片土地上千年，这本事就是一件近乎不可能的事情。
　　想到这里，姜未晞开口问五毒圣女：“二姐，大晋为何能存在千年之久？”
　　这个问题直接给五毒圣女问住了，她小嘴微张，眼神有些游离，仿佛大脑一下子死机了一样。
　　半晌后，大脑重启成功，五毒圣女甩给了姜未晞一个白眼，“你觉得我一个没读过什么书的江湖人能回答你这么深奥的问题？”
　　“那我换个说法，这千年来大晋就没有过什么差点颠覆帝国的叛乱？”
　　姜未晞度过大晋的史书，但大晋的史书有跟没有没什么区别，要不就是歌功颂德，要不就是哪个皇帝干了什么离大谱的事情，哪个名臣私底下有什么不方便说与人听的嗜好云云的。
　　“有过啊，百年前的红莲教差点颠覆大晋”这个问题五毒圣女能回答出来。
　　“除了红莲教造反呢？”
　　“那就是两百年前的昭文皇帝灭神事件了”
　　这个名字姜未晞有点熟悉，她仔细回想了一下，“是不是当年柳千重提起过这个人？”
　　“嗯，你当时问大晋怎么那么多破庙，他给你回答说是因为昭文皇帝曾经掀起过灭神风波”
　　五毒圣女记性很好，这种小事她都记得很清楚，帮姜未晞回想了一下后，她继续说道：
　　“但其实当年柳千重说的并不准确，这个灭神事件并不是两百年前开始的，准确说应该是四百年前昭文皇帝刚登基时就在做这个事情。
　　当时佛门以及江湖宗门势力很大，已经威胁到皇权了，于是昭文皇帝就马踏天下，将佛门近乎全灭，江湖宗门也打的支离破碎。
　　但此事也引起了很大的动荡，直到两百年前，这动荡才平息”
　　五毒圣女知道这么清楚，是因为她的师门传承时间悠久，这种隐秘她小时候她师父当故事讲给她听过。
　　而姜未晞关注的重点不是这引起的动荡有多大，而是时间，“你说五百年前昭文皇帝刚登基，那他活了多大岁数？”
　　“他到底活了多久不确定，但他在位了三百年，坊间有传闻说他至今都还活着，他是除晋太祖，晋武帝外，大晋最传奇的皇帝。
　　甚至也是最神秘的皇帝，因为他岁数成迷”
　　闻言，姜未晞掰着手指头算了一下。
　　晋武帝是大晋建国两百年后的皇帝，也就是八百年的皇帝，而昭文皇帝是五百年前就登基了，一直当皇帝至两百年前。
　　“所以大晋有几任皇帝？”
　　“有十三位皇帝”
　　“那岂不是说在晋太祖到晋武帝期间，晋武帝至昭文皇帝期间，还有昭文皇帝到死的那个老皇帝期间，这三个时间段里换了好多位皇帝？”
　　这太不合理了，姜未晞直觉觉得这里面有问题。
　　她这么一说，五毒圣女也掰着手指头算了一下，确实是这样，她也发现了不对劲。
　　晋太祖在大晋建国五十年后死的，然后晋太宗登基，他活到建国后两百年，然后晋武帝登基活了一百年，再然后到昭文皇帝登基期间的皇帝都短命。
　　昭文皇帝退位后，两百年之间又很多皇帝短命。
　　五毒圣女突然就产生了一个想法：“姜美人你说那几个长命的皇帝有没有可能是跟后代借的命？
　　比如昭文皇帝，他会不会真没死？他之后的皇帝短命短的出奇，会不会就是被他用什么手段窃取的生命？”
　　要不说还得是五毒圣女呢，她是脑洞真大，问题是还挺合理。
　　顺着她的思路，姜未晞想到了另外一种更恐怖的情况。
　　她这具身体吴妈妈说是齐王之孙，但时间上又对不上，而且吴妈妈的记忆乃至于知道这具身体之人的记忆明显被什么力量篡改过。
　　那深想一下，大晋皇室会不会是想造出来一位神体或者说仙体？
　　他们有可能成功，她这具身体可能就是大晋皇室搞出来的实验品，但也有可能失败了，因为原主的意识却消散了，让她这个穿越者占了便宜。
　　这样也能解释通很多事情，比如齐王的叛变，比如红莲教的造反，比如吴妈妈一些齐王旧部为何费心保护这具身体，又为何记忆会被篡改。
　　因为这具身体有大秘密，真正幕后之人不希望别人知道，于是干脆就以某种神通篡改了他们记忆。
　　能干这事的人，那个神秘的昭文皇帝有很大嫌疑。
　　这具身体有可能就是昭文皇帝整出来的“补品”，等着时机成熟后来收割，以此来真正成仙。
　　嗯，逻辑很通顺。
　　“二姐，我似乎找到了幕后黑手，大概率是晋昭文皇帝，所以等咱们去过蓬莱仙岛后，回来去挖大晋皇室的祖坟吧”
　　没准那老阴比就躲在哪个墓里，给他挖出来，让他晒晒太阳。
　　如果昭文皇帝真是幕后布局之人，那他很可能陷入某种状态不能随便出来，不然干嘛费这劲？
　　所以趁他病要他命！
　　听到挖坟二字，五毒圣女眼睛一亮，刚要点头答应，但想到自家姜美人也姓姜，这样似乎不太好，
　　“姜美人你有可能是皇室，这么挖自家祖坟不太好吧”
　　“你也说了我有可能是皇室，那进祖坟找宝贝，用来匡扶晋室不是很合理？”
　　“啊这”
　　五毒圣女顿时不知道说什么好了，她发现姜美人无耻起来那真是无人能及。
　　能把挖自家祖坟说的这么清新脱俗，普天之下怕是没有第二人了。

端午节安康
　　端午安康，正值佳节，所以我请个假吧。欸嘿(*ˊᵕˋ)✩︎‧₊
　　主要是今早晨练有点过头了，跑了四公里多，高估自己身体了，一个午觉睡醒混身疼，不是很想码字。
　　我保证这是这月最后一次请假，这月十五号后我要开启努力模式了，把欠的更新都还上。
　　（指灯发誓）

第239章 海中岛屿，神秘强者（四千字章节）
　　姜未晞和五毒圣女在海上漂了十几天，到底漂到了哪里她们都不清楚，这十几天里，海上的大雾一直没有散去。
　　这时常让姜未晞有种是不是进入到另外一个世界或者修仙小说里说的洞天什么的。
　　饶是姜未晞这种性情淡然随遇而安的人，在海上漂了这么多天也不免心烦。
　　已经无聊得她开始在甲板上练剑了，而五毒圣女在一旁钓着鱼，突然间，五毒圣女喊了一声：
　　“姜美人你看那边是岛屿？”
　　闻言姜未晞顺着她手指的方向看去，那里果然有个岛，顿时姜未晞来精神了，真气运转，往海面上拍了一掌。
　　借着这股力驱动这艘船。
　　船嗖的一下就穿了出去，很快就靠近了岛屿。
　　两女费了好大劲才把船固定好，手挽手登上了岛屿。
　　这岛屿看起来像是无人区，植被很茂盛，随处可见四处蹦哒的兔子和一些小动物。
　　就是这兔子……长得有点大。
　　看体型感觉站起来都有一人高了。
　　“这TM的叫兔子？”姜未晞发出了张麻子般的惊呼声。
　　五毒圣女也很惊讶，抓了一只兔子仔细观察着，最终确定这玩意真是兔子。
　　胆小，温顺，还不怕人。
　　被抓了还仿佛是跟它玩呢，一双血红的大眼睛看着五毒圣女，然后用脑袋轻轻蹭了蹭五毒圣女的手。
　　没有任何一个女孩能抵御毛茸茸的诱惑，五毒圣女也不例外，她一下子就被这只巨型兔子俘获了内心。
　　眼巴巴的看向姜未晞：“我想养它，可不可以嘛~”
　　姜未晞：“……”我也想拒绝她啊，可她对我撒娇欸！
　　“养！想养多少就养多少！”
　　得到允许，五毒圣女顿时喜笑颜开，也不知道从哪掏出来一根绳子，直接像拴狗一样把巨型兔子拴住，然后就这么牵着它走。
　　这傻兔子也是真配合，一点都没有反抗。
　　就这样，小队多了一个新成员，一只巨型兔子。
　　两女一兔穿行在山林里，走着走着，姜未晞突然间神情凝重，一把将五毒圣女拉到了身后。
　　“二姐，有很强大的气息，小心些，不要离开我周身三尺”
　　“嗯嗯”关键时刻，五毒圣女从来没有掉过链子，她乖巧的牵着巨型兔子躲到了姜未晞身后。
　　同时也运转真气，时刻防备着。
　　又走了大约两里路，她们走出来山林，然后就见到前方不远处有座小院子，院子里坐着一鹤发童颜的老者。
　　见到此人，姜未晞全身不自觉的紧绷了起来，她能感觉到此人非常强大，和清幽江龙君不相上下。
　　而对方也挺紧张，老者从躺椅上起身，来到院门口，拱手向两女行礼。
　　姜未晞回了一礼，领着五毒圣女近前来到院门口，语气客气道：“老神仙，我们姐妹遭遇了海难，无意间至此，打扰您清修了”
　　“不打扰不打扰，老朽这里许久没见客人来了，更何况还是两位绝世佳人”
　　见对方态度和善，老者也放松了戒备心，同时心中感慨：
　　“这女娃娃小小年纪就有此等修为，真是利害！”
　　以这位大能的眼力，一眼就能看出来姜未晞年纪不大，所以态度上也算是尊敬，将两女当成平辈来论交。
　　说着话，老者打开了院门，迎两女进院。
　　入座后，他还拿出来茶叶和一些果实招待。
　　五毒圣女没敢动，偷摸看了姜未晞一眼，发现自家姜美人举杯了，她这才敢举杯喝茶。
　　“老神仙在此隐居多久了？”
　　“这句老神仙可不敢当，老朽姓姬，两位小友若是不嫌弃可称老朽一声姬大叔”
　　“咣当”
　　姬大叔话音刚落，五毒圣女手里的杯子就脱手了，砸在石桌上发出一声声响。
　　五毒圣女赶忙要去擦桌子，被姬大叔拦住：“这位小友不必紧张，老朽来，你们是客人，坐”
　　自家二姐姜未晞是了解的，这么失态只可能是姬大叔这个姓代表着什么。
　　不过她没有当场问，自我介绍道：“我叫姜未晞，我身边这位是我结拜二姐，名唤慕容芷。
　　姬大叔想怎么称呼我们都随便”
　　听到姜这个姓，姬大叔问了一句：“可是大晋皇室的姜？”
　　“可能是，我的身份说实话我自己都搞不清楚”
　　虽然和姬大叔萍水相逢，但姜未晞对这老头挺有好感，也就没有刻意隐瞒，很坦荡的说出了这话。
　　姬大叔闻言笑了：“姜丫头你若是大晋皇室的姜，那咱们挺有渊源”
　　“哦？有何渊源”姜未晞来了兴趣。
　　“我姓姬，是大离皇室的姬，就是你们大晋推翻的那个大离皇室”姬大叔可谓是语出惊人。
　　这话姜未晞一下子就不知道该怎么接了，尬笑以对：“呵呵……呵那确实挺有渊源”
　　“丫头你不必如此，事情过去这么多年了，老朽早就释怀了，提起这个只是和你开句玩笑，但看来这玩笑并不好笑”
　　姜未晞：“……”你这是什么阴间笑话？能好笑才怪呢。
　　接下来三人又聊了一会，多数时候是姜未晞和姬大叔在聊，五毒圣女则乖巧的像个淑女，坐在那里撸兔子玩。
　　话题聊着聊着就聊到了武道上，姬大叔很直接的开口说道：“姜丫头，老朽见你小小年纪就有这般修为，不禁有些手痒，咱们点到为止论论武如何？”
　　“不太行，实不相瞒，姬大叔，我修的武道是杀伐之法，不会与高手点到为止的论武”
　　闻听这看起来温温柔柔的女娃娃竟然修的是杀伐之法，这倒是令姬大叔有些意外，他下意识皱了皱眉，说道：
　　“外面的天下竟然都乱到这份上了？竟然逼得你这样的女娃娃都修杀伐之法，真是世风日下人心不古！”
　　姬大叔显得很愤慨，过了片刻，他又长叹了一口气，让姜未晞她们先坐，然后他自己回了屋。
　　过了没一会他又出来了，直接送给了姜未晞和五毒圣女一人一本书，他对姜未晞说：“姜丫头杀伐之法久而久之会伤人伤己，这本书中记载了一些化解内心戾气的小术法你拿着。
　　别拒绝，不是什么绝世神功，既然你叫我一声大叔，那作为长辈自然要送礼”
　　“慕容丫头，给你的这本书是一门练体的功法，你修的是毒功，虽然有两门功法中和了毒性，但身体中还是有残留的，这个正好能帮你”
　　姬大叔这么大度一下子就令两女有些不知道如何是好。
　　明明是萍水相逢，就直接送功法，老前辈真是好人啊！
　　“恭敬不如从命，未晞拜谢前辈”
　　“慕容拜谢前辈”
　　两女起身一同行礼，姬大叔老怀大喜，坐在椅子上，手轻轻抚摸自己的胡须，接了这个礼。
　　他越看这两个丫头越觉得对脾气，于是干脆邀请她们：“既然你们遭遇了海难，那短时间内怕是也回不去中原了，不如就在这岛上住下，正好沉淀沉淀你们的修为”
　　“全凭前辈做主”
　　这才是姜未晞想象中的武林名宿该有的模样，她很喜欢这个老头，也愿意在这里住下和他交流交流武道，下下棋喝喝茶。
　　姬大叔是除沈女侠外，让她觉得为人最好的人。
　　当晚，姜未晞和五毒圣女就在小院的偏房里住下了。
　　夜晚，两女躺在床上，都有些失眠，于是姜未晞干脆就和自家二姐聊天，
　　“二姐，你是知道姬大叔是何人了吗？
　　我先前看你得知他姓氏后显得很紧张”
　　“我大概猜到”五毒圣女眼神看着上面的木板，神情有些游离，她在回忆自己听说过的事情，“姬大叔应该是大离皇朝的剑圣，据说当年他和晋太祖约战，那一战决定天下谁为君主。
　　那一战结果如何无人得知，但后来剑圣失踪了，晋太祖登基称帝，世人就觉得是剑圣输了。
　　但如今看来，那一战结果未必如此”
　　“确实，姬大叔很强，如果是生死搏斗，我和他四六开，他六我四”
　　这其实是保守估计，如果是她一人和姬大叔生死搏斗，没有别的事情或者人让她分心，那是五五开的。
　　对于姜未晞这话，五毒圣女回之了一个白眼：“你这是在夸姬大叔还是在夸你？
　　他如果真是那位大离剑圣，那活了上千年之久了，这么强不是很合理吗？
　　反而你姜未晞，这个年纪有这个修为才离谱好吧”
　　“也对哈”
　　五毒圣女这话倒是提醒姜未晞，她今年才二十二岁而已，就已经跻身武道上流了，如果等她也一千多岁了，那必然无敌于天下。
　　这么一想，姜未晞顿时不觉得姬大叔厉害了，上千年的累积，就是一头猪也能很强。
　　嗯，姬大叔等于猪。
　　姬大叔：？？？
　　我给你秘籍你这么说我，你礼貌吗？
　　……
　　一夜平静，第二天早上，姜未晞起来时，发现姬大叔正在挥舞这锄头在院里锄地。
　　她不禁驻足观看，看着看着，她发现姬大叔一举一动近乎于道了，这锄头挥舞的竟然仿佛是一套剑法。
　　悟性堪称逆天的姜未晞看了一会就把这套剑法还原出来了，她开始闭目在心中推演。
　　见她似有所悟，姬大叔满意的点点头，这娃娃的悟性他是满意的，内心都产生了收徒的想法。
　　但这想法也只是想想而已，人家小小年纪就到达了和他同样高度，他拿什么当人家师父？
　　不过师父名分没有，但师徒之实可以有！
　　等姜未晞从顿悟中清醒过来后，姬大叔邀请她一同吃早食，至于五毒圣女……她还睡着呢。
　　席间，姬大叔突然间蹦出来一句：“你们的到来也许真是天意，老朽本就生命走到了尽头，临了临了却遇到了姜丫头你。
　　我这一身本事也不至于失传了”
　　听到这话，姜未晞惊愕的抬起头，嘴角还挂着饭粒，这懵懵的模样有些可爱。
　　“哈哈哈”姬大叔不禁笑出了声。
　　姜未晞这才反应了过来，认真思考了一下，拒绝了对方好意：“不瞒大叔，我没有拜师别人的想法，大叔若是信我，可把传承秘籍交于我，我定会为你寻一位衣钵传人”
　　“那好，这事就这么说定了，五十年后你再来找老朽”
　　“嗯，说定了，五十年后必赴约而至”
　　姜未晞郑重回应，既然答应了别人，那么一定就要办到。
　　早食吃过，姬大叔提议出去走走，姜未晞欣然同意，两人就像爷孙一样漫步在这小岛上。
　　“这岛是处福地，等我死后，姜丫头你可以将修行地安在此处，也不算让福地白白浪费了”
　　“大叔，你总说死，难不成连你都没有修仙成功吗？”
　　“呵呵呵”听到修仙二字，姬大叔笑了，笑容中满是苦涩，“我若是真修成仙了，至于还在这方寸地待着吗？
　　仙人之说过于缥缈了，哪怕是活了很久的老怪物，他们其实也没有成功。
　　他们都是在用手段强行续命，企图等待着一个近乎是虚幻的时机”
　　“时机是什么？”
　　好不容易有个堪称活化石的大能在此，姜未晞自然要多问问。
　　而姬大叔确实是个好大叔，知无不言言无不尽，“有传言说这方世界会迎来一个大世，届时仙路开启，众生得有机会成仙”
　　“这话我怎么听着这么不靠谱呢”
　　“你也这么觉得？但偏偏就有很多人信了，或者说他们不得不信，因为人活着总要有个念想嘛”
　　说这话时，姬大叔抬头看着天空，姜未晞从他眼中看出来了死寂与落寞。
　　她知道姬大叔是没念想了，所以不想再活下去，不然肯定有办法继续延续生命的。
　　“姜丫头，这人活的久了其实是煎熬，看着朋友亲人一个个离去，到最后竟然放眼天下都没有一个熟人了，甚至连曾经的敌人都老死了。
　　这种感觉太痛苦，未来你可能也要面临这种境地，所以要给自己找到一个念想。
　　不然真活不下去啊”
　　看见姜未晞，姬大叔就仿佛看到了曾经的自己，他心生感慨，忍不住就出言提点了一番。
　　但姜未晞并不觉得自己以后会孤独，她大姐二姐会一直陪着她，直到三人的生命都走向了尽头……不，她们会长生久视，一定会！
　　姜未晞坚信这点，她坚信以后她们三人会被世人尊称为三仙！
　　咦？三仙？那以后我们的洞府岂不是就是三仙岛吗？这不行，这个名字不吉利，得换一个！

第240章 失踪了许久的玄鹰宝宝回来了
　　此后的几天里，姜未晞和五毒圣女与姬大叔就仿佛爷爷带着两个孙女在生活。
　　她们相处的非常愉快，姬大叔要不就是陪姜未晞下下棋，要不就是指点一下五毒圣女的修炼。
　　老前辈不愧是老前辈，对于武学上的东西理解的比姜未晞深多了，虽然两人处于同一个境界，但姜未晞一身实力是有外挂加成的。
　　而姬大叔不同，人家是实打实修到的神境，所以自然清楚绝顶宗师的修行路该如何走。
　　换言之，五毒圣女此时对于修炼上的疑惑，姬大叔曾经都经历过，在他的指点下，五毒圣女可谓是进步飞快。
　　这天，姬大叔在结束对五毒圣女的指点后，他让五毒圣女自己练着，而他则去寻了姜未晞。
　　敲响了房门，
　　“姜丫头，有事没事？没有出来陪老头子我喝两杯可好？”
　　喝酒二字刚落，门就开了，姜未晞探头出来：“好呀好呀，我早就想尝尝大叔你酿的酒了”
　　……
　　过了大约一炷香的时间，姬大叔整了两碟下酒菜，和姜未晞坐在院里的石桌边对坐而饮。
　　酒过三巡，姜未晞有了谈意，她开口问出来了心中一直以来的疑惑：
　　“大叔，为何我感觉修到神境层次后，好像不自觉的就把自己真当神了呢？”
　　“很简单，因为拥有了凌驾于众生的力量，自然而然就俯瞰世人了，身怀利器杀心自起”
　　“所以并非是有什么冥冥中的东西在干扰？”
　　这是姜未晞最关心的问题，随着修为的一天天增加，她越发觉得自己的人性正在减少。
　　她不确定到底是因为拥有了绝对力量变得高傲了，还是有什么心魔劫一样的东西。
　　“两者都有，有自身的问题，也有冥冥中的一股力量在引导内心的阴暗面”
　　姬大叔给出了肯定的回答，他给姜未晞讲了他曾经的故事：
　　“当年老头子我初入神境，人们称我为剑圣，我竟然真逐渐变成了人们希望我成为的样子。
　　后来我发现这不只是因为在乎世俗看法，更多的是会形成一种我称之为愿力的东西。
　　神境会不自觉的吸收这个愿力，久而久之就会变成世人希望的模样。
　　姜丫头你要小心，愿力这个东西太可怕了”
　　姬大叔这个言论让姜未晞一下子就想到了前世一种信仰成神的说法。
　　她不禁思考，神境是不是真的会成为神？或者说在很久以前，神境就真是会因为百姓信仰而证得神位呢？
　　而如今天地间的环境变了，神境无法真正成为神，但愿力却还在，作为人吸收愿力吸收多了，自然也就变得不太正常。
　　如果真是这样，这条修行路果然是有问题的，可随即姜未晞又想到，她证的不是神境，而是筑基境，按理说并不是一个体系。
　　怎么也会被愿力所侵蚀呢？
　　姜未晞想不通这点，索性也就暂时压下了心中疑惑，问姬大叔：“那如何能不被这所谓的愿力侵蚀呢？”
　　“没有好的办法，神境大能们如今能想到的办法就是隐居”
　　姬大叔这话等于是实锤了这个世界藏着神境，可能数目还不小。
　　这同样也解释了武神为何一直困守在武神城中。
　　咦？不太对，武神虽然也是隐居，但他好像也没有脱离红尘。
　　想到这里，姜未晞抬眸看向姬大叔，“大叔，你认识一位名号为武神的人吗？”
　　“认识，很多年前他也来找过我，与他同来的还有一位姓沈的姑娘”
　　听到姓沈二字，姜未晞顿时有些惊愕，不出意外那人就是沈女侠。
　　她赶忙追问：“是多少年前？”
　　“记不清了，反正是很多年以前的事情了”
　　姬大叔活的太久，久到很多事情他都会主动去遗忘，不然漫长人生中会被回忆所淹没。
　　他看出来了姜未晞情绪的起伏，知道那个姓沈的姑娘应该和姜未晞有关系，但他实在给不出更多的信息。
　　而姜未晞又不傻，她知道姬大叔活的很久，所以姬大叔口中的很多年估计是以百年记的。
　　但这就不对劲了，武神百年前来找过姬大叔正常，那货太神秘，神秘到无人知道他的来历。
　　而沈女侠是不可能百年前出现的。
　　所以要不就是姬大叔扯淡撒谎了，要不就是那个姓沈的姑娘不是沈女侠。
　　姜未晞偏向于后者，因为她觉得姬大叔没理由忽悠她，可这就又引出另外一个问题，那个姓沈的姑娘不是沈女侠又是谁呢？
　　清幽仙子的后手吗？那武神在其中扮演了什么角色？
　　这一刻，姜未晞竟然产生了武神会不会根本没死的感觉，或者说他会不会也是哪个上古大能留下的后手？
　　“大叔，你觉得这世上存在从上古年间就活着的大能吗？”
　　“不好说”
　　这个问题令姬大叔皱了眉头，他确实不确定到底有没有，“曾经我想去蓬莱仙岛，我想我可能找到了蓬莱仙岛，但要靠近时，我感受到了一股很强大的气息。
　　强大到让我觉得只要靠近了就会死，是不是从上古年间活到现在的大能我不确定。
　　但可以肯定的是，这个天下远比咱们想象的还神秘，还可怕，哪怕强如你我，也不敢说是真正天下无敌了”
　　“清幽江龙君大叔你听说过吗？”
　　“它还活着？！”姬大叔惊呼出声。
　　“听大叔你这话的意思是它活了很久？”
　　虽然知道清幽江龙君不简单，但姜未晞没想到这家伙不简单到这等程度。
　　“活了很久，起码得有三千年了”
　　姜未晞：“！！！”
　　好家伙，那条蛇竟然这么屌！
　　随即姜未晞又想到，这么屌的一条蛇竟然给了玄鹰面子没有出手，那玄鹰到底是什么东西？
　　沈姐姐又为何把玄鹰留给她呢？
　　想起玄鹰，姜未晞就又想到自己好像许久没见过这家伙了，这家伙好像一直有事情在忙，不呼唤它它就永远不着家。
　　话说在这里能不能呼唤到它呢？
　　想起一出是一出的姜未晞双手放在嘴边成喇叭状，仰天喊了一声：“玄鹰宝宝你在哪里，你主人我需要你”
　　她这一声给姬大叔都喊懵了，以为这丫头是喝酒喝多了撒酒疯。
　　而姜未晞话音刚落，也就不过一盏茶的时间，玄鹰竟然真的出现了，在她头顶上空盘旋着。
　　姜未晞都惊了，这都可以？这鹰要逆天啊！

第241章 小姜回中原，又遇诡异县城（四千字章节）
　　玄鹰并非是溜达至此，它给姜未晞带来了一封信。
　　它落到姜未晞面前后一抬脚，给她看自己脚上绑着的信筒。
　　“你还真是有信必送到欸”
　　姜未晞一边夸赞着玄鹰一边从信筒里抽出信看了一眼，当发现是她大姐王归荑的信后，姜未晞看的认真了。
　　她低头看信之时，玄鹰则在和坐在对面的姬大叔对视，这一鹰一人都对彼此很感兴趣。
　　“咕咕~”
　　“你叫玄鹰？很好听的名字”
　　“咕咕咕！”
　　“你问我啊？我姓姬，你叫我姬大叔吧”
　　“咕？”玄鹰歪歪头，大眼睛里满是疑惑，它本以为这个人类能听懂它的话呢，结果还是不懂。
　　你不懂就不懂呗，装什么懂呢？
　　人类真是奇奇怪怪。
　　“咕咕咕！”
　　玄鹰抬起一只翅膀轻轻拍打了一下姜未晞一下，这是在问它的主人看完信没有。
　　“看完了”
　　虽然姜未晞不能完全听懂玄鹰在说什么，但一些简单的意思还是懂的，她猜这家伙怕是急着出去玩，于是也就没有强留。
　　回屋拿了纸笔写了封回信，让玄鹰带回去，“把回信送到后再出去玩，另外注意安全，别把小命玩没了”
　　“咕咕！”
　　玄鹰回了一声，然后振翅飞向高空，很快就消失不见。
　　这速度惊到了姬大叔，他忍不住感慨了一句：“真是一只神兽啊”
　　他承认他羡慕了，他也好想有一只这么有灵性的神兽当伙伴。
　　不过虽然羡慕，但姬大叔很快就压下了心中贪欲，开口问姜未晞：“可是中原那边的朋友有事找你？”
　　“嗯，大叔我们得回去了，你知道这空中的雾气何时会散吗？”
　　大姐信中说了青鸾找她借人去探索天阶山脉之事，这事让姜未晞觉得不太对劲。
　　但她又说不出来哪里不对，心中不放心，于是想赶回去看看。
　　自从春风楼起兵之后，姜未晞对青鸾那个人就颇多戒备，她觉得青鸾姐姐变了，不似当年那么淡雅，而且此人心思太重。
　　姜未晞时常摸不准这人心里到底在盘算什么。
　　生怕自己不在家时，大姐与此人接触不知不觉间就吃亏。
　　听到姜未晞要走，姬大叔有些不舍，但也知道人家不可能一直待在这岛上陪着他个老头子。
　　“雾气每月十五会散开，还有两天，届时以你的实力应该能带着慕容丫头离开”
　　“多谢大叔，我们会常来看你”
　　“还常来什么，这又不是什么好地方，这片汪洋很古怪，没事别来，记得咱们五十年之约就行”
　　见大叔坚持，姜未晞也就同意了下来没有多说什么。
　　……
　　两天后，
　　她和五毒圣女与姬大叔告别，五毒圣女哭的稀里哗啦，并不是舍不得姬大叔，而是舍不得她的巨型兔子。
　　这次姜未晞要御剑带五毒圣女回去，根本带不了这只兔子，无奈之下只能把它交给姬大叔照顾。
　　“姬大叔你可一定要帮我照顾好小黑啊，你可不能亏待它！”
　　姬大叔：“……”
　　看着这白色兔子被叫成小黑，他都不知道说什么好了。
　　眼见自己二姐哭的这么伤心，姜未晞都心软，刚要想想办法试试看能不能带走这只兔子时，就见到二姐从行李里翻出来一条烤兔子腿在啃。
　　一边流泪一边啃。
　　姜未晞：“？？？你不是很喜欢兔子吗？怎么还吃上兔腿了”
　　“我喜欢和我喜欢吃冲突？”五毒圣女瞪了姜未晞一眼，然后啃的更使劲了。
　　姜未晞：“……”
　　我觉得小黑留下挺好，不然容易哪天被你烤了吃。
　　话说你这到底是要养宠物还是要养储备粮啊？
　　不只是姜未晞无语，姬大叔也被这操作整的感觉到了头疼。
　　他发现这慕容丫头脑子好像不太正常，一言一行就透着股癫狂。
　　走了也挺好，不然再这么相处下去，他感觉自己的道心要崩。
　　一番闹腾之后，姜未晞拱手向姬大叔行礼：“大叔，青山不改，咱们江湖再见！”
　　“有缘再见”还是小姜丫头好，多乖巧。
　　习武之人追求个潇洒，分别也要分的潇洒。
　　互相见礼之后，姜未晞头也不回拉着五毒圣女踩上赤霄剑，赤霄剑在空中划出一道红色光芒，载着人消失在了天际。
　　姬大叔在原地站了许久，直到彻底看不见两女的身影后，他才转身往回走，手里牵着一根绳子，绳子的另一头绑着兔子小黑。
　　一人一兔，背影竟然有些萧瑟。
　　另一边，两女离开岛屿范围飞在大海上空，姜未晞一刻都不敢松懈，姬大叔说的果然没错，这片海域有点诡异。
　　飞在空中，她感觉好像有什么东西在窥伺她，但又找不到这道目光在哪，一切就好像是一场错觉一样。
　　就这样，她们在空中飞了两天两夜，这才看到了陆地，落地之后，姜未晞长出了一口气。
　　“终于落地了”
　　五毒圣女说了姜未晞想说的话，落地之后，她一屁股坐在地上，右手捂着左边胸口，“姜美人这两天真是要吓死我了，我总觉得有什么东西在看咱们”
　　落地了，五毒圣女才敢说这话，在空中时她是一句话都不敢说，生怕惊到那隐在暗中的东西。
　　“你也感觉到了？我也有这种感觉，这大海之上太神秘，以后咱们别轻易踏足了”
　　先前姜未晞不说是怕吓到自己二姐，但她没想到二姐也有这种感应。
　　这说明二姐修为更强了，也说明暗中确实有东西在窥伺。
　　不过幸好，那东西应该也有所忌惮，没有出手，算是有惊无险。
　　“嗯嗯”五毒圣女连连点头，她再也不想踏足大海了，太吓人，这次幸亏没出事，不然她得内疚死。
　　要不是她说想去蓬莱见仙界投影，姜美人也不会犯险出海。
　　两女对视一眼，心中不约而同有了决定：把这次出海所见所闻对大姐隐瞒！
　　不然要是大姐知道这趟这么吓人，她们俩别想好过了，能被大姐骂死。
　　两女辨别了一下方向，于是就打算先找个地方休息两天的，行走在官道之上，五毒圣女突然间冒出来一句：
　　“姜美人咱们是不是忘了什么事情？”
　　“有吗？忘了什么事？”
　　“我也想不起来”
　　“那就是不重要的事情”
　　“你说的对”
　　于是两人就继续开开心心手挽手赶路，至于为何不御剑了？都御剑了两天两夜，别说五毒圣女了，就是姜未晞也对御剑飞行有抵触心理。
　　此时，出海寻蓬莱仙岛打算到那里参加论剑大会然而被大雾困在了海上的众江湖大能们：“……”
　　他们完全不知道，姜未晞已经把论剑大会这事忘的一干二净。
　　当天夜里，两女来到了一座城的城门前，看着这斑驳的城门，五毒圣女就觉得很眼熟，“这地方咱们多年前是不是来过？”
　　“是来过，你看那牌坊丰县二字，我记得很清楚，咱们当时觉得这城有问题，于是连夜就走了”
　　这么诡异的一个县城，姜未晞肯定不会忘，如今再次路过，她还是觉得里面很诡异。
　　五毒圣女满脸疑惑的开口问道：“话说丰县以前是西齐封国的地方吧，咱大姐现在是西齐的王，怎么没听她说过这地方？”
　　“也许是地方太偏僻，她根本没有注意到过？”
　　姜未晞也不确定，她对大姐知道不知道这地方并不感兴趣，拉起五毒圣女的手就要离开，“这破地方还是别进，丰县这名字让我联想到了不太美好的事情”
　　她前世的神话传说里有个酆都鬼城，这丰县的画风和她想象中的酆都鬼城很像。
　　这世界有太多的秘密，也有太多的诡异之处，还是稳着点好。
　　人得有点敬畏心。
　　“阿弥陀佛”
　　正当两女转身要离开时，身后传来一声苍老的声音，姜未晞猛的转头看去，就见到城门口不知道什么时候站着个手提灯笼的老和尚。
　　老和尚看起来慈眉善目，但在红灯笼光的照耀下，莫名显得阴森。
　　“二位小友，天色已晚，你们女子天黑赶路很危险，不如进城休整一夜，明天天明再走”
　　姜未晞和五毒圣女又不是江湖小白，哪能就这么被哄骗，她们谁也没有搭理这人，果断快速后退。
　　见人要走，老和尚神情顿时狰狞，“你们怎么可以走？你们不能走，不能走！”
　　他猛的将手里的灯笼甩了过来。
　　五毒圣女刚要抬脚踢飞这灯笼时，被姜未晞一把推开，与此同时，姜未晞一把抽出赤霄剑，举剑砍向这灯笼。
　　明明是纸糊的灯笼，但却蕴含着恐怖的力量，竟然都让姜未晞退后了半步。
　　一剑斩碎这灯笼后，姜未晞提剑屹立在原地，目光冰冷的看向对方，“我特么给你脸了是吧，不想招惹你还真以为爷怕你？”
　　来而不往非礼也，姜未晞抬脚将地上的一枚石子踢了过去。
　　石子发出一阵破空声，转眼间来到老和尚身前，老和尚举掌要挡，但根本没有挡住，被这一枚石子穿透了手掌，同时也被这股力掀飞了出去。
　　姜未晞没理会此人是生是死，她过去扶起先前被自己推倒在地的二姐，拉着二姐的手就转身离开了。
　　今天要饶了这疯和尚，这事没完，仇记下来！
　　心眼及其小的姜某人，已经在盘算着等哪天自己独自过来非要好好揍一顿这疯和尚。
　　真尼玛下头，无缘无故就出手，你是老和尚你牛逼啊！
　　“姜美人你又救了我一命”
　　“你我姐妹不必说这些”姜未晞大方的摆摆手，随即脸色凝重了起来，“不过二姐，我得说说你，以后谁的出招都想接一下，这可太危险了”
　　自家二姐也太莽了，不知底细的神秘之人的出招都敢接，这是有多嫌弃命长？
　　先前那疯和尚那一招，如果二姐真接了，怎么也得是重伤。
　　姜未晞想想都后怕。
　　“欸嘿”五毒圣女自知理亏，于是打算萌混过关，拉着姜未晞的小手摇啊摇，声音轻柔撒着娇，“人家知道错了嘛，别生气，以后绝对不会了。
　　以后有危险我就躲你身后，给你助威鼓掌”
　　“这才对”二姐只要负责美美哒就行，打架的事情让她姜某人来！
　　这个回答姜未晞满意了，她反手抓着自己二姐的手，月色下，两女手拉手并肩同行。
　　而丰县里，疯和尚从碎石堆里爬了出来，坐在地上剧烈咳嗽着，直到吐出来了一口黑血后，他才感觉舒服了很多。
　　喃喃自语着：“这人的实力可真恐怖，只是用了一枚石子就将我重伤了”
　　疯和尚嘴上虽然这么说着，但眼神中可不见一丝一毫的惧怕，反而越发的癫狂。
　　他嘴角上扬，笑容逐渐病态：“但你再强也跑不了，你合该替我镇守这鬼地方哈哈哈！”
　　疯和尚仰头狂笑着，笑着笑着就流出了泪，此时他的神情及其怪异，仿佛是一半脸哭一半脸在笑。
　　哭声与笑容杂糅，回响在县城中，令这个本就诡异的县城更加的阴森恐怖。
　　……
　　另一边，姜未晞和五毒圣女找到了一间破庙，没错，又是破庙。
　　不过这次倒是没有遇到什么事情，破庙里别说人了，连神像都只是石头了。
　　这一夜她们休息的很好，第二天一早，姜未晞让五毒圣女先自己回眉山城，而她自己则朝着丰县方向而去。
　　姜未晞想了一晚上，企图说服自己退一步海阔天空，但是越想越气，她忍不了了，非要回去找那疯和尚打一架不可。
　　正好，入了神境之后还没有好好出手过，那疯和尚感觉也是神境，拿他练练手。
　　五毒圣女清楚姜未晞要干什么去，但她没说什么，也没想着去凑热闹，这个热闹真不能凑。
　　神境之间的战斗说能毁天灭地都不为过，这凑个热闹容易把命搭进去。
　　她圣女大人虽然莽，但不傻，明知必死的事情她才不干呢。
　　于是五毒圣女收拾起行李，赶忙跑路，跑的越远越好，鬼知道神境打起来能波及的范围有多大。
　　五毒圣女一点都不担心姜未晞，在她看来，自家姜美人就是无敌的存在，肯定能打赢！

第242章 姜未晞：雷劫还能这么用？
　　丰县城门口。
　　姜未晞看着熙熙攘攘的人群，她直接呆住了，这丰县的白天和夜晚完全就是两个地方，她都有些怀疑自己是不是找错地方了。
　　会不会根本就是有两个丰县？
　　有两个丰县，还在同样的位置……这种可能性约等于无。
　　姜未晞很清楚她没走错地方，但现在的这个情形着实令她有些摸不着头脑，细想一下不禁头皮发麻都。
　　一座城夜里跟鬼城一样，白天又很正常，这怎么想怎么不合理，怎么想怎么吓人。
　　站在城门口愣神了片刻，姜未晞抬脚走了进去，五感放开，感应着周围一切。
　　她并没有发现昨晚那个疯和尚的气息，也没有察觉到这座城有什么异样，这看起来就是一座很普通的城而已。
　　“真是见鬼了，这到底是怎么办到的？”
　　姜未晞喃喃自语着，在城中街道上晃悠了一圈后，她就打算离开，等晚上时来过来看看。
　　朝着来时刚走了没多久，姜未晞突然间听到有人叫自己：
　　“姜剑仙”
　　闻声，她回头看去，就看见截云老道正领着他徒弟明月小道童走来。
　　“咦？你们为何会在这里？”
　　在丰县见到这俩人倒是令姜未晞挺意外，不过随即她又想到，这丰县这么像个鬼城，截云老道师徒是道士，来抓鬼似乎也合理？
　　“此地不可久留，姜剑仙先与我们师徒离开”
　　截云老道的神情很严肃，在这里遇到姜未晞他也没有想到，不过既然遇到了，那么自然不能看着她犯险。
　　他还指望着姜未晞给他养徒弟了。
　　眼见这牛鼻子老道这么紧张，姜未晞也不是不识好歹的人，她没有多说什么，跟着这对师徒离开了丰县。
　　走出丰县城门口后，截云老道长出一口气，然后才想起来问姜未晞：“姜剑仙你为何会出现在丰县？”
　　“我和我二姐昨晚路过这里，然后就遇到了个无缘无故疯和尚对我们出手，我这不就今天过来找场子了嘛”
　　这事没必要隐瞒，所以姜未晞也就实话实说了。
　　闻听这话，截云老道脸上的表情很精采，他心说这确实是姜未晞能干出来的事情，不过姜未晞这胆子也是真大，丰县都敢轻易踏足。
　　“那老和尚我认识，姜剑仙给我个面子，此事揭过如何？”截云老道开口为疯和尚求情。
　　这话令姜未晞微微皱眉，她开口道：“让我给你面子行，但你得告诉我这丰县是怎么回事？”
　　“你不知道？”截云老道很诧异。
　　姜未晞比他更懵：“我该知道？”
　　“这丰县是有名的禁地，你师门长辈没有跟你说过吗？”
　　“我有个屁的师门，我真是出身于青楼”
　　这话截云老道一个字都不信，江湖中虽然都说凌霄剑仙姜未晞是歌女出身，但一个歌女能修到神境？
　　所以大家一致认为，姜未晞和武神一样，都是来历不明，出身于江阳郡春风楼应该是隐瞒身份的说法。
　　在截云老道看来，姜未晞这就是不想说师门出身，他也就没有纠结，一副你说什么就是什么的样子。
　　眼见姜未晞是真不知道丰县这个地方，于是他开口为姜未晞科普道：
　　“这丰县是一处上古战场，怨气终年不散，久而久之就形成了一处很诡异的禁地。
　　这里时常变化景象，时而是一片祥和像是普通县城，时而又一副森罗地狱之景象。
　　天门寺有位高僧大德自愿来此镇压此地，但他被怨气侵蚀了心智，时而疯癫时而正常，所以你遇见的疯和尚应该是那位大德”
　　截云老道这么说姜未晞就明白了，简单解释就是这丰县成了一个类似于幻境的地方。
　　区别就是一般幻境很容易发现不对之处，而这丰县的幻境能以假乱真了。
　　不过她还是有一点不明白，追问了一句：“那你们师徒来丰县是做什么？”
　　“隐仙观和天门寺有约定，隐仙观负责隔几年过来看看，帮着那位大德巩固此地封印”
　　提起天门寺的那位大德，就连截云老道都不禁面露崇敬神情，他很佩服那位大德，为了让此地的怨气不影响其它地方，他以身封印丰县。
　　永远的被困在了丰县中。
　　对于这种人，截云老道自然敬佩，所以也就不希望姜未晞与这位大打出手。
　　“这位高僧大德有功于天下，请姜剑仙看在他劳苦功高的份上别跟他计较了”
　　截云老道求情，一来时敬佩那位大德，二来是……怕姜未晞真杀了此人。
　　镇守丰县的那位大德若是死了，这丰县会变成什么样谁也不敢说，整不好就会酿成毁灭天下的大祸。
　　但截云老道可不敢拿大义来压姜未晞，所以他求情的话语说的很有水准。
　　半句不提天门寺大德对丰县有多么重要。
　　“行，你都求情了，这个面子我给了”
　　“多谢姜剑仙高抬贵手！”
　　截云老道抱拳行礼，他这个态度让姜未晞颇为满意，心情大好的她也愿意帮点小忙，于是开口问道：“这丰县之事有没有我能帮忙的？”
　　“姜剑仙懂阵法？”截云老道眼睛一亮。
　　姜未晞诚实回答：“不是很懂”
　　“那你帮不上忙”截云老道眼中的光熄灭了。
　　“就不能直接毁了这地方？这丰县没有活人了吧”
　　“如何毁？这地方满是怨气，而怨气这个东西也就天门寺和隐仙观也消除一二，但想要彻底清除，我们也没有办法”
　　“引雷劫能驱散怨气吗？”
　　闻听姜未晞这话，截云老道眨巴了一下眼睛，眼神中透着茫然。
　　引雷劫？确实有可能驱散怨气，但雷劫的降落乃是天意，如何引？
　　雷劫和雷电可不是一个东西，若是引雷，不说隐仙观了，全天下有很多这种手段。
　　但引雷劫截云老道可没听说过谁能办到。
　　“姜剑仙有办法引雷劫？”
　　他有些不相信。
　　“有”
　　姜未晞回答的很果断，引雷劫对于她来说可太简单了，只要把腰间挂着的用神秘石头做成的玉佩摘下，然后放开修为就完事。
　　那雷劫会追着她劈。
　　想到这里，姜未晞忍不住莞尔一笑，她真没想到自己这仿佛被老天所厌恶的人，有天竟然能借助这雷劫来帮世界解决一个麻烦。
　　这何尝不是一种因果呢……她顿时有了些感悟，但是却不清晰。
　　看来我得找时间闭关一段时间了。
　　姜未晞暗暗在心中思衬……

第243章 苍天偏心，当诛！（三千字章节）
　　本着试试看的态度，截云老道同意了姜未晞以雷劫轰炸丰县的计划。
　　他把小徒弟安排在一处客栈里，然后和姜未晞一同又回了丰县城门口。
　　“姜剑仙你在此稍等片刻，贫道进去找悟心大师”
　　这位悟心大师就是镇守丰县的疯和尚的法名。
　　姜未晞闻言点了点头，表示自己知道了，见她答应下来，截云老道就走进了丰县。
　　“这么信我？就不怕我直接召雷劫让他和丰县一同陪葬？”眼见截云老道就这么进去了，姜未晞小声嘀咕着。
　　说实话，被人信任的感觉真不错。
　　截云老道：？？？咱们没仇吧，哪个正常人会对没仇的人下手？
　　截云老道就真没考虑过姜未晞会不会背后捅刀来一下子，在他看来姜未晞没理由杀他的。
　　这若是易地而处，姜未晞是肯定会有这种担忧的，在这个世界，她能完全信任的也就五毒圣女和王归荑。
　　所以在看到截云老道全然没有防备的就把“后背”交托了，这令姜未晞颇为感动。
　　她在外面等了大约一炷香的时间，截云老道出来了，身后跟着那个疯和尚，不过疯和尚走到城门口时就停住了脚步，没有走出来。
　　他双手合十，口念佛号：“阿弥陀佛，截云道兄已经与老僧说了，姜剑仙的心意老僧领了，但此事不可为”
　　和昨晚见老和尚时他的疯颠样子不同，此时的老和尚看起来很正常，甚至还真有那么几分神圣之感。
　　但姜未晞不知道为何，她感觉现在的老和尚更加不正常。
　　闻听老和尚这话，姜未晞还没说什么呢，截云老道一下子就急了：“大师你为何不同意？咱们刚才不是这么说的”
　　他不明白悟心大师为何就突然间了改变了主意。
　　“截云道兄，这丰县的情况没有你们想象的那么简单，引雷劫降世也过于危险，万一波及到周边县城咱们三人就是千古罪人了”
　　这个说法听起来很合理，截云老道仔细一想也确实有点危险。
　　嗯，这个说法说服了截云老道，但却没有说服姜未晞，她总感觉这老和尚隐瞒了真正原因。
　　于是她上前一步，态度很强硬：“若我执意要引雷劫摧毁这丰县呢？”
　　“那老僧就要见识一下姜剑仙的手段了”
　　话落，老和尚身上的袈裟顿时变成了漆黑色，原本看起来一片祥和景象的丰县也化作了无间地狱般的景象。
　　那恐怖的怨气冲天而起，瞬间将苍穹染成黑色。
　　见到两人突然就剑拔弩张了，截云老道赶忙出言劝说：“二位何必如此，咱们都是为了解决丰县这个魔地，都是为了天下百姓，何必闹成这样”
　　“你可闭嘴吧”
　　姜未晞这厌蠢症都要犯了，以前觉得这老道挺聪明，也挺高深莫测的，怎么今天就这么蠢呢？
　　“眼睛不要了可以捐出去，你就没看出来这老和尚已经和这丰县融为一体了？摧毁丰县也就等于杀了他，他自然不会同意”
　　“啊这……”
　　截云老道顿时懵了，他是真没有看出来。
　　见他呆愣在那里，姜未晞也懒得废话，过去就是一脚，将截云老道踢飞出去了好远。
　　“现在没有累赘了，你我好好战一场！”
　　话落，姜未晞扯下来腰间用神秘石头雕刻成的玉佩仍在地上，随即真气运转。
　　头顶上的天确实没让姜未晞失望，在她真气运转之时，一道道雷劫就劈了下来。
　　“我尼玛的，刚才那怨气都冲天了你不降雷劫，现在我只是真气运转你就劈过来了？
　　这特么的不是欺负老实人吗？”
　　虽然早就知道头顶上的天看她不爽，总是想着劈死她，但姜未晞还是很气，她大骂一声，修为全部释放，携天威直接就冲进了丰县里。
　　老和尚当即就傻眼了，他以为截云老道口中的引雷劫只是引下来几道劫雷而已，所以才丝毫不慌，想着把姜未晞引进丰县困住。
　　但如今这情形简直太吓人了，这哪里是劫雷，这是雷海啊！
　　这姜未晞到底是何人？怎么这般被上天厌弃？
　　还有姜未晞你至于这么拼命吗？这劫雷海引下来了你能活？
　　老和尚不懂，老和尚赶忙跑路。
　　……
　　等到截云老道赶回来后，他见到的场景是姜未晞面色苍白的拄剑坐在废墟之上，她面前是一具看不出人样的尸体。
　　丰县已经荡然无存，很明显姜未晞打赢了，并且还真摧毁了这处称得上魔地的地方。
　　但截云老道发现姜未晞的状态好像不对劲，双目血红，浑身上下散发着恐怖杀意。
　　他没敢靠近，开口呼唤了一声：“姜剑仙！”
　　姜未晞没有理会他，依旧坐在原地，呼吸有些急促，她在压制着内心里想要毁天灭地的戾气。
　　和疯和尚这一战她赢的很轻松，轻松到就一剑斩了，她如今这个模样是和雷劫海对抗造成的。
　　这让姜未晞非常愤怒，她自认为自己摧毁了一处这么诡异的地方算是做好事，但老天不长眼，反而想要杀死她。
　　还有没有天理？！
　　这种是非不分的世界不如毁灭得了！
　　此时姜未晞心中充斥着这个念头，她想干脆自爆拉着整个世界以及所有生灵陪葬拉倒。
　　活着还有什么意思？大家一起死吧！
　　但意识中仿佛有一道声音让她冷静，隐约间她好像见到了沈女侠，沈女侠的笑容还是那么阳光，周身仿佛有光，在一点点照亮姜未晞阴暗的内心。
　　她枯在此地，内心的阴暗面和光明一面在拉扯对抗。
　　当天午后时分，本来就没走出多远的五毒圣女赶了回来，她见到先前空中异象就知道又是自家姜美人失控了。
　　生怕姜美人出点事，她是一路狂奔。
　　来到丰县废墟，见到姜未晞神情一会凶戾一会柔和，五毒圣女心里一咯噔，不过截云老道的阻拦直接扑到姜未晞身边，一把将人抱住，
　　“姜美人是我，我带你回家，带你回家”
　　感受到熟悉的怀抱，姜未晞没有挣扎，任由五毒圣女抱着自己离开。
　　五毒圣女抱起姜未晞，拿上掉落在地上的赤霄剑抬脚走开，路过截云老道身边时，她看了对方一眼，那一眼令截云老道都不禁背后发凉。
　　“姜……姜剑仙这是怎么了？贫道有什么能帮忙的吗？”
　　“不必，今日之事我希望道长保密”
　　“那是肯定”截云老道赶忙表态，也不知为何，他觉得五毒圣女此时给他的压迫感比姜未晞还强。
　　得到准确回复，五毒圣女放心了，抱着自家三妹三步并成两步飞奔而去。
　　……
　　夜里，一间客栈客房里。
　　姜未晞从打坐中醒来，五毒圣女赶忙凑上前问：“你感觉怎么样？”
　　“我没事，就是先前有些气机逆流，令我道心差点失守”
　　五毒圣女虽然不理解姜未晞的话，但也觉得这肯定凶险，她松了一口气，随后劝说道：
　　“姜美人你以后不要随便出手了，我感觉你入了神境后，非常容易失控，这次比上次在北蛮边城还要严重，我抱你回来时你就像个行尸走肉了！”
　　“确实，以后得小心些了”
　　姜未晞自己也后怕，现在事后想想，那雷劫海应该是蕴含着心魔劫一样的东西，能勾起内心阴暗面。
　　这次能挺过来真是纯属运气好了。
　　这个问题不解决，以后真不能随便出手。
　　“对了二姐，我的玉佩你捡回来了没有？”
　　“给你”
　　五毒圣女摊开手心，见到自己的玉佩还在，姜未晞也放心了，从二姐手里接过来绑在腰间放好。
　　短时间内她是离不开这东西了，这东西能遮蔽雷劫，若是没了，以后只要稍微动用点真气就能引来雷劫，这谁受得了。
　　……
　　两女在这间客栈里住了三天，五毒圣女确定姜未晞没事了，这才放心，她们退了房继续往眉山城而去。
　　两天后，两女终于回了家。
　　大姐王归荑此时不在家中，家里只有小蝶在，姜未晞问了句：“我大姐呢？”
　　“回三小姐，大小姐如今不在眉山城，她去了都城”
　　这都城指的是西齐都城，也是西齐王城。
　　王归荑如今是西齐王，但她很少去那边，西齐如今的大小官员也就下意识把眉山城当成都城。
　　听到大姐去了那边，姜未晞挺意外的，问了一嘴：“她去那边做什么？”
　　这话出口后，她又担心自家大姐走前有什么交代，怕小蝶为难，又补了一句：“如果我大姐交代你保密了，你不必与我说”
　　“不不不，三小姐误会”
　　小蝶连连摆手，她可是清楚自家小姐对面前这二位有多信任，对别人是秘密，对她们二人可没有秘密，
　　“小蝶只是一时间不知道该怎么说，大小姐去那边是查一桩案子，这案子有点复杂，三言两语说不太清楚，要不三小姐你看看卷宗？”
　　“哦？那把卷宗拿给我看看”
　　姜未晞好奇心被勾起来了，她倒要看看是什么样的案子能引得自家大姐亲自出马过去调查。
　　很快，小蝶就把卷宗搬来了。
　　姜未晞看着案台上这半米高的卷宗，她小嘴微张，有些难以相信。
　　什么情况？这到底是什么案子能有这么多卷宗？
　　蜀地有人密谋造反不成？

第244章 蜀地的日常（三千字章节）
　　姜未晞用了半个时辰才看完这些卷宗，事情其实很简单，就是一桩杀人案而已。
　　但凶手和死者的身份却不简单。
　　凶手是蜀地如今一位掌管吏治的高官家的儿子，而这位高官是柳千重一手提拔上来的。
　　而死者呢？是唐飞雪的小舅子。
　　所以这个案子一下子就牵扯到了蜀地文武官员群体中的两位扛把子。
　　没人敢断这个案子，就只有王归荑这位主公来出面了。
　　这案子很明显是有问题的，所以在得知此事后，王归荑就将涉案之人调查了个彻底。
　　最后发现似乎真是巧合，凶手和死者在酒楼喝酒，喝多了就吵了起来，然后就凶手就把人杀了。
　　期间并没有发现有什么阴谋的存在，也没有发现有什么人在引导。
　　所以王归荑就亲去案发地打算再仔细查查。
　　而姜未晞在看完这些卷宗后，低头沉思了片刻，这事确实难办，处理不好就容易让柳千重和唐飞雪真势同水火。
　　这江山还没有打下来呢，文武重臣就开始内斗这哪成呢？
　　“唐飞雪知道此事了吗？”姜未晞开口问小蝶。
　　“回三小姐唐帅已经知道，他表态说一切都听大小姐的”
　　“那柳千重说了什么？”
　　“柳相未曾表态，他就好像根本不知道此事一样”
　　闻听这话，姜未晞笑了，柳千重这小子就越来越老奸巨猾了。
　　这不表态其实就是一种表态。
　　这事柳千重其实没法表态，说让主公秉公处理吧，那对于柳千重自己在蜀地百官中声望有损，更重要的是这等于是承认自己在搞小团体。
　　一手提拔人可以说是为公，但提拔上来的人的儿子犯事，他在开口说话就说不过去了。
　　求情吧，那更不行，那是在作死。
　　所以干脆假装不知道，一副事不关己高高挂起的架式，同时也向王归荑表态，他是王归荑的蜀相，一切以主公之命是从。
　　柳千重这个态度姜未晞就清楚该如何处理了，她直接对小蝶说：“你去都城一趟，告诉我大姐，让她按律法办事。
　　其它的事情不用考虑，别管这事有没有阴谋，杀人了是事实，自然要按律法处理”
　　“是”
　　小蝶领命而出，等她走后，一直坐在一旁吃瓜看戏的五毒圣女才开口：“姜美人，你说这世事怎么就那般复杂呢？”
　　“因为所处地位不同了，别管柳千重愿意不愿意，他背后都聚集了一群想要靠着他富贵的人。
　　唐飞雪同样如此，他们的一言一行已经不由己了，他们身后的那群人会推着他们走”
　　“所以以后等大姐登基后会杀他们吗？”五毒圣女不傻，她只是懒得思考，姜未晞那番话一下子就令她领悟到了关键。
　　既然今天可以因为他们小团体的利益不得不前行，那明天就能为了利益不得不做出一些作死的事情。
　　“柳千重应该可以功成身退，唐飞雪不好说，毕竟他手里握着兵权，还有唐门趴在他身上吸血，除非他能壮士断腕”
　　反正这屋里就只有她和二姐两人，姜未晞也就直言不讳的说了。
　　将心比心，如果她登基，她也容不下唐飞雪这个人。
　　这个人牵扯到利益团体太多了，一旦真功成，他很难全身而退。
　　任何一个皇帝都容不下这个人，杀他只是时间问题而已。
　　除非唐飞雪敢当孤臣，不然没有活路。
　　姜未晞一番话令五毒圣女打了一个寒颤，她喃喃自语着：“你们的事情可真复杂，我坚决不参与，等大姐登基后我就当个逍遥王就行”
　　“这想法挺好，当时候我和你一起”
　　姜未晞是真不想卷入权力场，乾坤阵看到的景象让她越想越心惊，她可不想和大姐最终走向那个地步。
　　等大姐真登基，她就当个镇国吉祥物得了。
　　……
　　话分两头。
　　小蝶去都城给王归荑带去了姜未晞的话，王归荑听后皱了皱眉，倒不是不满姜未晞掺乎这事，而是她内心里其实并不想秉公处理。
　　她想借此事压一下唐飞雪，论信任，她更加信任柳千重，自然也偏心柳千重。
　　论情形，唐飞雪在外领兵，还是领的重兵，若是让他产生了她这个主公无条件信任他的想法后，那就太危险了。
　　所以借此事给唐飞雪提个醒，在王归荑看来很合适。
　　怎么提醒？简单，不杀凶手，只是打个半死，然后把凶手的爹降官。
　　同时也下旨意找个由头斥责唐飞雪，各打五十大板是最好的处理方式。
　　王归荑有些不理解自家三妹为何要秉公处理，不过出于对三妹的信任，她也就按照三妹的指示来处理此事。
　　几天后。
　　这案子彻底结束，王归荑回到了眉山城的家中，和姜未晞吃饭时，她问起了此事：“三妹，那个案子你为何要如此处理？”
　　“简单，因为我想试试唐飞雪的心，大姐再等几天看看，如果唐飞雪不来信，那此人就可以不必重用了”
　　此事的处理姜未晞很明显就是偏向唐飞雪，你唐飞雪要是有脑子怎么也得回个信来请罪一下。
　　没罪也得请一下。
　　毕竟两个公子哥喝多了打架，还闹出来了人命，这事不体面。
　　也让主公没了面子，为了主公的面子你不得请罪意思一下？
　　姜未晞这么一解释，王归荑就明白了，也就不再提这事。
　　又过了大约三天，唐飞雪果然来信了，信上的内容还挺炸裂，总结一下就是：
　　唐飞雪请求移交兵权！
　　“三妹，这是什么路子？”这一下子就给王归荑整不会了。
　　“这是向你表忠心的路子，你同意他的请辞，将他调回来任禁卫军统领，当然，我只是给个建议”
　　姜未晞也没想到唐飞雪路子这么野，不过也说明了这小子有前途，起码知趣，也有想当孤臣的胆量。
　　“你要是这么说大姐我可不高兴了，什么建议不建议的，你我姐妹还用说这些？”
　　姜未晞一番话直接令王归荑掉脸子了，她佯装生气瞪着姜未晞，姜未晞只能连忙道歉：“我的错，大姐你大人大量饶小妹一次？”
　　“哼哼，这次就放过，不许有下次！”
　　“绝对没有下次”
　　两姐妹说着说着就笑了起来，给一旁的五毒圣女看蒙圈了，完全不知道这俩人到底是什么意思。
　　唉！你们活的就不累吗？说句话都拐弯抹角的。
　　五毒圣女暗自在心里感叹。
　　……
　　最近蜀地官场发生了一件大事，称得上蜀地军方第一人的唐飞雪唐帅被调回眉山城了，虽然大将军的官职还在，但却出任了禁卫军统领。
　　这已经是明着降官职了，从统兵在外手握大军的一方霸主，变成了统领一万禁卫军的统领，这落差……所谓的禁卫军统领，说难听点那不就是看门狗吗？
　　蜀地官场都觉得唐飞雪这是失宠了，所以往常围绕在他身边的人都一个个疏远。
　　而唐飞雪自己却更加快乐，一点都不在乎这些，自从回来后，每天开开心心去上班，回家后还有心情喝点小酒。
　　他这幅模样惹的他夫人很恼火。
　　这天，唐飞雪回家后又在喝小酒，他夫人一把抢过酒杯，“你怎么喝的下去这酒的，你知道现在外面都怎么说你吗？
　　说你失宠了，很快就要被处理，刑部都在搜集你的罪证呢”
　　“我的夫人，你就把心放在肚子里吧，你夫君我如今才算是平步青云了，以后封王拜相指日可待”
　　唐飞雪心里很清楚，这次自己赌对了，算是在主公和那位剑仙大人的心里有了位置。
　　以后只要不干造反的事情，他能一生富贵。
　　别看外界说他是看门狗，看门狗也不是谁都能当的，能看门说明什么？说明主公和剑仙大人信任他啊！
　　现在是看门狗，以后可就不一样了，他要做的就是训练好禁卫军，等主公需要时禁卫军就是主公最锋利的剑！
　　必将能替主公斩四方，届时他可就是从龙之臣！
　　“你心里有数就行，反正你我夫妻，一荣俱荣一损俱损”唐夫人幽幽道。
　　闻言，唐飞雪一把搂住自己的夫人，不顾对方的娇羞模样，将其拦腰抱起……此处省略一万字。
　　……
　　这天，唐飞雪休沐在家，闲来无事的他就去柳千重家里找他喝酒，顺便炫耀炫耀自己如今简在帝心了。
　　“千重兄别来无恙啊，听说你今天又被主公骂了？”
　　“呵呵”柳千重回了一个呵呵，对唐飞雪的嫌弃是毫不掩饰，他觉得这货现在真是小人得志。
　　然而唐飞雪丝毫不在意柳千重的嫌弃目光，继续扎人心，“主公昨天可是又奖赏我了，上等的蜀锦，嫂夫人若是喜欢，你哪天去我那拿几匹，反正你弟妹自己也用不了那么多”
　　“唐兄，做人不能这么猖狂，小心跌跟头”
　　“猖狂？我有吗？千重兄你怎能如此想我呢”唐飞雪一副无辜模样，用姜未晞的话说就是茶里茶气的。
　　这给柳千重气够呛，“不要以为就你有后台撑着，我也有”
　　“我得主公信任”
　　“我得姜前辈倚重”
　　“主公说以后让我当三军大帅”
　　“我得姜前辈倚重”
　　不管唐飞雪说什么，柳千重就只有这么一句，这可把唐飞雪气到了。
　　他发现自己还真比不过这货，这货和姜剑仙可是有相识于微的情义，他唐某人和主公感情则没有这么深，况且主公大多时候也听姜前辈的。
　　这一刻，唐飞雪突然就有了一个不能说出口的想法：主公啊你这是被美色所迷惑了吧！

第245章 大世降至，三圣临朝（三千字章节）
　　连雨不知春去，一晴方觉夏深。
　　不知不觉间，又一载寒暑，这一年来蜀地倒是没什么大事发生，依旧厉兵秣马，广积粮，谋发展，意图横扫天下。
　　现今蜀地可谓是兵强马壮，更有王归荑三女研究出来的代号为射日的弓弩，在装备上可谓是降维打击。
　　以至于令柳千重产生了可以出兵打天下的感觉，日常撺掇着出兵东进。
　　这天，姜未晞和王归荑正在对坐喝茶下棋，柳千重这小子又来了，这次还把唐飞雪也带上了。
　　“主公，姜前辈，今西齐已定，兵甲已足，臣以为当奖率三军，东扫中原，南平南梁，统一天下，威震北蛮，复中原之荣光！”
　　这小子一来就说这话，可谓是相当直接。
　　姜未晞和王归荑对视一眼，都感到挺无奈，索性就当没听到这话，不答理这好战的家伙，继续下棋眼。
　　眼见此场景，柳千重就直接推了唐飞雪一下子，眼神示意他开口。
　　“主公，姜前辈，臣……”
　　唐飞雪这话还没有说完，两女不约而同扫了他一眼，这一眼吓的唐飞雪一激灵，当即单膝跪地，秒改口：
　　“臣要参柳相一本，他作为蜀地丞相却不思养民生息，天天想着打仗，臣怀疑他居心不良，他要染指兵权，他要造反！”
　　唐飞雪这突然间一下子给柳千重直接整懵圈了，他现在看唐飞雪的眼神就好像在看一个傻子一样。
　　这人脑子有毛病吧，不是说好了一同说服二圣出兵，怎么就临时改口？
　　改口也就改口吧，你突然就参我是几个意思？
　　“哦？你说柳相意图谋反，可有证据？”
　　这话是姜未晞问的，她心里清楚这俩人就是在这逗乐子，但闲着也是闲着，正好陪他们逗逗乐子。
　　“臣没有证据，但柳相一介文臣却总吵吵着出兵，他肯定意图不轨！请姜前辈明察！”
　　“柳千重，你就没什么话想说的？”姜未晞笑吟吟看向柳千重。
　　柳千重苦着一张脸：“前辈，您和主公就别逗千重了行不？咱们能不能聊点正事”
　　私下场合，柳千重说话也就随意了许多，一边说着话他还一边给了唐飞雪一脚，惹的唐飞雪起身就要揍他。
　　若不是被姜未晞拦住，柳千重今天得鼻青脸肿的出去。
　　一番玩闹过后，四人在书房落座，王归荑这时开口表态了：“柳相，唐帅，我知你们是为了蜀地未来着想，但如今真不是出兵的好时机”
　　“恕臣愚钝，不知主公之远虑，可否请主公言明？”要不说唐飞雪在短短一年里又重回大将军位呢，瞧瞧这说话的水平，多讨人喜欢。
　　当然，也有人不喜欢，柳千重就看不上这小子的做派，对其甩了一个白眼。
　　而王归荑其实也不喜欢唐飞雪这谄媚样，像个奸臣，但他说话是真好听，办事也靠谱。
　　如今他和柳千重已经是蜀地的擎天双柱了，他既然都开口问了，王归荑也就没有隐瞒，直言道：
　　“不出兵是因为在防备北蛮，天阶山脉那边的守军传信说在天阶山脉中遇到北蛮军的斥候了，恐有异动”
　　一年前王归荑和北楚之主青鸾联合出兵去探索了天阶山脉，里面有些吓人，联军没敢深入，于是就在外驻军镇守了。
　　三先生去了天阶山脉，差点没出来，到底是遇到了什么三先生也不说，所以蜀地和北楚那边也就放弃了探索。
　　驻军就是为了防备北蛮再来一次偷袭。
　　如果这时候在打内战，那万一北蛮突然间背后下刀蜀地的处境就会很艰难。
　　别忘了，蜀地还有一支大军镇守在凉州呢。
　　万一北蛮再来一次双线进军，蜀地的就要面临多线作战，凉州要和北蛮打，蜀地的大军要打天下，整不好青鸾也会撕毁盟约。
　　这虽然只是有可能发生的事情，但兵乃国之大事，必须要慎之又慎。
　　闻听自家主公这话，柳千重低头想了想，一咬牙，大手一挥：“那干脆咱们北伐，打蛮子去！”
　　“暂且不提北蛮还有神境强者在，就算没有，北蛮的地形及其复杂，咱们拿什么打？”
　　王归荑就挺纳闷，柳千重怎么就这么好战呢，好到仿佛一提起战争他就跟失智了一样。
　　北伐……亏你说的出来。
　　“咱们有姜前辈，北蛮不敢让神境强者下场，所以战争的胜负还是在于军队，至于地形……”
　　说到这里，柳千重沉思片刻，一拍桌子，掷地有声道：“臣敢下军令状，只要正面战场能牵制住北蛮大军，给臣五千兵马，臣就能直捣黄龙！”
　　话落，柳千重目光看向唐飞雪。
　　正在悠哉悠哉喝茶的唐飞雪：“？？？你看我作甚”
　　“你是如今三军统帅，正面战场肯定你来打，能不能牵制住你给个准话”
　　“不是……柳相你没睡醒吧，我拿什么牵制北蛮大军？人家是以骑兵为主的，人家不给你打两军对垒战好吧”
　　唐飞雪觉得柳千重这人真是魔怔了，想打仗想疯了吧，还牵制北蛮正面军队，你咋不想着让我带兵直接围杀神境强者呢？
　　“你当年能带着北境北蛮大军满北境的溜达，如今就不行了？”
　　对于这话，唐飞雪一个字都不想回了，当年是当年，如今是如今，能一样？
　　当年那场战能打赢，是多方因素汇聚的结果，如今哪可能重现呢？
　　你柳千重怕是把我当成军神了吧！
　　唐飞雪表示，他统兵能力真没有那么强。
　　“行了，出兵之事再议，你们既然来了，那就议议南梁求助之事”
　　姜未晞开口直接揭过了出兵之事，将话题转到了另外一件事情上。
　　这南梁求助之事说来可就话长了。
　　长话短说就是，南梁国如今是起义军四起，于是南梁的当政者就来找蜀地求援。
　　付出的代价也不小，以三座城为条件来换蜀地这边出面调停。
　　那位要问了，蜀地如何能调停南梁的内乱呢？
　　因为南梁如今最大的起义军首领姓姜，名怀安，自称是凌霄剑仙姜未晞的弟弟。
　　这小子在一年前显露头角，在当时的一伙起义军中是个小卒子，但短短一年里身份就发生了改变。
　　娶了所在起义军的原首领的女儿，成了人家女婿，等老首领意外死后，他就接班了。
　　凭着自身手段和扯大旗，竟然把起义军变成了南梁最大的一伙起义军。
　　刚开始大家对于姜怀安的话是不屑一顾的，认为他就是在吹牛逼，但后来逐渐发现姜未晞并没有否认此事，加之他总那么说，大家就真的信了。
　　不只是认为他是姜未晞的亲弟弟，还认为他是姜氏皇室流落在外的，以至于姜怀安还笼络了一帮忠于大晋的臣子，隐隐有鲸吞南梁之势了。
　　南梁当权者自然坐不住了，就派使臣过来想请姜未晞出面调停。
　　有意思的是，姜怀安也派人过来蜀地了，意思就一个，过段时间过来拜访姐姐，给姐姐磕头。
　　嗯，扯大旗算是让他玩明白了。
　　而姜未晞想了两天才想起来这个姜怀安是谁，确实是她当年认的弟弟，当年她见这小子抱着妹妹的尸体可怜巴巴的。
　　于是就起了恻隐之心，帮他葬了妹妹，然后给他送到了一间寺庙里，也算是有了个安身之处。
　　没想到这小子如今都成一方势力的统领了，如果她没记错，这小子今年也就十五六岁吧。
　　如今她提起这事，令柳千重和唐飞雪互看对方，一时间谁也没有开口说话。
　　他们摸不准姜未晞到底是什么意思，所以不敢轻易说话。
　　于是两人一同看向王归荑，那眼神的意思很明显：
　　主公，你来说句话。
　　王归荑读懂他们的眼神了，但当没看懂，继续低头玩着自己的手指头。
　　她和姜未晞商量过这事，商量出来的结果就是不管。
　　南梁怎么样关她们什么事？
　　干嘛要出面调停？等姜怀安打下来南梁后，那几座城还是得送。
　　至于以后争皇位时怎么办？以后的事情以后再说。
　　今天姜未晞之所以跟柳千重和唐飞雪提出来这事，其实就是想试试他们的心意。
　　姜未晞一直以为他们把王归荑当成君主，而不是看她姜未晞脸色行事。
　　其实王归荑是不同意这么试的，她觉得没那个必要，但拗不过自家三妹，所以也就同意了。
　　而柳千重那是多聪明的人，他很快就摸清楚姜未晞的意思了，于是他看求助主公无果，干脆也就出言了：
　　“臣以为不该管南梁的破事，但那位姜怀安可以见见”
　　这话一出，姜未晞当即脸上就没了笑容，柳千重这话的意思很明显了，还是在偏向于她。
　　柳千重也清楚姜前辈生气了，但他还是要这么说，他下定决心，哪怕到死，他也是姜未晞的门下走狗。
　　所以姜前辈哪怕再气，他也不能改换门庭，人还是要有所坚持的，不然不就是忘恩负义之辈了？
　　这时候唐飞雪也察觉到气氛不对劲了，他眼珠子滴溜溜一转，也想明白了关键，连忙表态：
　　“臣以为不该见，大晋如今还没亡，主公是朝廷命官，姜前辈还挂着大晋国师名号，见个反贼像什么话？”
　　顿时，蜀地文武重臣泾渭分明了，一个忠于姜未晞，一个忠于王归荑，这让姜未晞眉头皱的都快能碾死苍蝇了。
　　这时候，王归荑伸手抓起姜未晞的手，掷地有声道：“三妹你考虑的太多了，咱们三人既然一个头磕在了地上，那么自然有福同当。
　　哪怕我真坐上那个位置，身边也必然有你和老二一个位置，虽然国无二君，但可有三圣！”
　　这话是当着唐飞雪和柳千重面说的，意思已经非常明显。
　　两人低着头，眼神晦涩，在想什么怕是只有他们心里清楚……

第246章 主公，你怎么就投了呢？
　　几天后，姜怀安来到了蜀地，不只是他来了，还带着自己的妻子一同前来。
　　见到姜未晞后，拉着妻子咣当一声就给姜未晞跪下了，然后连着磕了三个响头，
　　“姐姐，怀安终于又见到你了”
　　说实话，姜未晞现在挺懵，不只是因为怀安这行为懵，更多的是她心里产生了疑惑：
　　这特么的是我当年救的那孩子？
　　这膀大腰圆一身腱子肉的家伙是那个孩子？
　　这长残了啊！
　　她有些不想认这个弟弟了。
　　弟弟不想认，但弟媳可以认。
　　姜未晞过去扶起小少妇，脸上露出慈母般的笑容，越看这个弟媳越满意：“你叫什么名字？今年多大了？”
　　“回姐姐，妾身姓李，闺名淑贤，今年十九了”李淑贤柔声回答道，显得有些拘谨。
　　这位李淑贤是那种一眼看上去就很能引起别人好感的人，她长相并不美，甚至有些普通，大街上随处可见的那种普通。
　　但气质很好，一看就是家教极好的贵女。
　　尤其是她的一双眼睛，深邃而明亮，以眼观心，姜未晞觉得这是一个很聪慧的人，不过她对于对方的自称很不满意，出言道：
　　“以后不要自称妾身，你是我姜未晞的弟媳，天底下没人值得你用这种自称”
　　这下李淑贤更加局促了，明眸看向自己的夫君，企图寻求帮助。
　　还跪着的姜怀安厉声道：“都听姐姐的，姐姐让你如何你就如何”
　　“你吼什么吼，显的你嗓门大是吧”
　　姜未晞直接开口斥责，但她的斥责仿佛根本没用，姜怀安憨笑着挠挠头：“姐姐教训的是，怀安以后争取说话小声点”
　　“这才对嘛，你起来吧”
　　姜怀安乖乖起身，然后又冲着一旁看热闹的王归荑鞠了躬，“归荑姐好！”
　　“你好，都是一家人不必客气”
　　王归荑顿时觉得这个孩子不错，嘴甜，明明是一方势力的老大，却如此有礼，姿态放的还低。
　　不说别的，起码他对自家三妹是真心实意当成亲姐姐一样尊重的。
　　一番认亲戏码结束后，姜未晞，王归荑以及姜怀安夫妻俩各自入坐，五毒圣女没来，她并不想见这个弟弟，直接躲出去了。
　　席间，姜未晞终于忍不住了，问出了一直想问的话：“怀安，这几年你到底经历了什么？”
　　能让原来一个那么可爱的小男孩变成如今这幅模样？
　　姜未晞觉得这岁月不是杀猪刀了，这是整容手术刀啊，还整失败了。
　　闻听这话，姜怀安情不自禁一拍桌子，口吐芬芳：“特么的老天就不长眼，当年姐姐你走后三个月，寺里就有了疫病。
　　全寺就我一个活了下来，我寻思着既然活下来了，那活人不能让尿憋死是吧，我就离开了寺里，你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”王归荑非常给面子，接了这话茬。
　　有人接话，姜怀安就更加激动，把桌子掐断了一个角，“真是特么的世风日下，刚出寺里，也就走出去了十里地，老子钱财就被偷了。
　　无奈之下老子就能去要饭，沿路乞讨，结果遇到一个公子哥找小厮，老子寻思着这总比乞讨好，就跟着去了。
　　哪曾想那公子哥是个疯子，他以虐杀小厮为乐，他想杀老子？那老子能让他杀吗？于是一气之下杀了他全家。
　　结果就被人追杀了”
　　说到激动处，姜怀安猛灌了一口酒，然后继续说道：“后来老子就一路逃命，逃到了南梁，想着自己当过和尚也懂路数，就找了一个寺院想避避风头，结果找的寺院里面的和尚更不是东西。
　　他们不让老子吃饱饭，这能忍他们？老子一气之下大闹那寺，砸了神像，就被打出来了。
　　然后就没什么可说的了”
　　话落，姜怀安看到自己姐姐皱眉，阴沉着脸，而归荑姐则红唇微张，一副很惊讶的模样。
　　他有些摸不着头脑，不明白二人为何是这个反应。
　　“未晞，孩子吃苦了，一个人在江湖飘零沾染着恶习也正常”王归荑是了解姜未晞的，见她阴沉着脸就知道这是很不满意姜怀安这说话风格。
　　所以王归荑就开口劝说，人家妻子在呢，总要给留点面子。
　　姜未晞端杯灌了一口酒才压下想要骂人的念头，和李淑贤说道：“你以后好好管管这臭小子，这张嘴闭嘴就特么的像话吗？”
　　“淑贤知道了，以后肯定好好管他”李淑贤声若蚊蝇，小脸通红，也不知道在害羞什么。
　　这时候姜怀安也反应过来自己刚才有些粗鄙，他憨笑着挠挠头，果断转移了话题：
　　“姐姐，怀安此次前来一是见见你，二是想向姐姐你和归荑姐投诚，怀安手里如今有五万兵马，只要你们需要，这五万兵马现在就可以改姓蜀”
　　“今天不聊公事，只论私情，喝酒喝酒”
　　王归荑是真没想到姜怀安会是这个态度，她是知道姜怀安现在的势力有多大。
　　他何止有五万兵马，他还有两座城池，百姓不计其数。
　　可以说姜怀安完全能称得上一方霸主。
　　而这样的人却直接要投诚，这让王归荑别提多惊喜了，但她面色没有表露出来，直接开口揭过了此事。
　　不过心里对姜怀安是越发的喜欢，甚至产生了如果自己以后真登基了，就立姜怀安为太子的想法。
　　姜怀安既然是自家三妹的弟弟，虽然不是亲弟弟，但看自家三妹的样子，对这个弟弟也颇为重视。
　　那传位于他也没什么，也算是和三妹共坐天下了。
　　当然，这都是以后的事情了，如今当皇帝这事还八字还没一撇呢……不对，姜怀安补上了这一撇！
　　酒足饭饱之后，宴席散去，姜怀安夫妻被王府下人带去休息了，姜怀安喝多了，都已经开始哭诉这些多么多么不容易。
　　……
　　书房里，
　　王归荑和姜未晞面对而坐喝着茶，王归荑问她：“三妹，怀安这孩子所说的话你觉得可行吗？”
　　“这孩子是真心的，但收编他的势力怕是不容易”
　　姜未晞给出了看法，虽然这方势力如今姜怀安是话事人，但别忘了这并不是他建立的势力，他只是接了老丈人的班而已。
　　掌控力有多少不确定，所以这个收编怕是不容易。
　　王归荑也是这个想法，别人跟着姜怀安是看重他，想混个从龙之功，结果自家主公先投降了，这换谁心里也不好说。
　　这肯定会引起动荡的，所以如何收编成了要考虑的问题。
　　王归荑陷入了思考，在心里盘算着如何办成这事……

第247章 江湖传说传着传着就离谱了（三千字章节）
　　在姜未晞这边开开心心认亲之时，被她忽悠去找蓬莱仙岛在海上漂了一年之久的江湖大能们终于回来了。
　　登陆后在得知自己被姜未晞忽悠了，人家在一年前就回来，根本没去找什么狗屁的蓬莱仙岛。
　　于是一个个气愤填膺，热血上头，一同前往眉山城，要找姜未晞要个说法，不带这么欺负人的！
　　可当他们真正见到姜未晞后，却一个个都不敢开口了，火气顿时下来了。
　　能相约一同出海，去蓬莱仙岛参加第三轮论剑大会的人，都是江湖中现今的真正大能。
　　要不就是绝顶宗师巅峰，要不就是伪神级别的老怪物。
　　他们自然能感受到姜未晞的强大，修到他们如今的实力不容易，谁也不是傻子，根本不敢轻易得罪这位人间在世仙。
　　大家互相大眼瞪小眼，企图让别人来开口领头。
　　但谁也不开这个口，气氛顿时尬住。
　　而姜未晞在见到这帮人后，她才想起了论剑大会这事，也想起来了自己把人家忽悠着去出海，这事办的确实不地道。
　　但她坚决不会承认自己错了，既然事办的不地道，那就索性不地道到底，于是她反客为主，直接开口道：
　　“你们这一帮人虎视眈眈来找我是几个意思？想把论剑大会变成诛我大会？”
　　话落，姜未晞就一副要直接开打的架式，手直接摸向腰间挂着的赤霄剑剑柄。
　　这行为可吓到了众人，其中一人赶忙开口：
　　“姜剑仙息怒，我等没有要与您拼命的意思，可您一句话就把我等支出去那么远，您自己却早早回来了，这您是不是得给我等一个说法呢？”
　　说话之人无涯圣教赶尸一派的一位大能，本身实力也处于伪神级别，那位要问了，既然此人自身实力比魔尸老祖高，那魔尸老祖凭什么是赶尸一派的老祖？
　　很简单，魔尸老祖虽然个人武道境界只是绝顶宗师而已，但他驱使的尸体却强的离谱。
　　在赶尸一派的功法上，他也领悟的最深，甚至于都能补全功法，自然也就是老祖。
　　而无涯圣教赶尸一派的这位大能敢出个头，一来是真被姜未晞那反客为主的话气到了，二来也是仗着有魔尸老祖撑腰。
　　况且他觉得自家老祖和姜未晞关系不错，应该不至于他说句话就把他杀了。
　　事实证明，这老头赌对了，本来就心虚的姜未晞自然不会直接动手杀人，来威慑群雄，她下意识选择了继续忽悠：
　　“你们跟我要哪门子说法？来，咱们捋捋，我是不是也出海找蓬莱仙岛？”
　　“没错”众人回应。
　　“那我没有找到回来了，想通知你们却找不到你们人在哪，这还能赖我？”
　　“这话可不是这么说的姜剑仙……”
　　有人想开口辩解辩解，被姜未晞抢先一步打断：“怎么就不是这么说的？我逼着你们去找蓬莱仙岛了吗？你们是自己自愿去找吧，岛没有找到在海上漂着，那不是你们自己的问题吗？
　　有时候得多反思一下自己，别总什么事都想着怪别人头上，诸君以为然否？”
　　话落姜未晞目光扫视众人，众人只觉得这哪里怪怪的，总觉得这道理不是这么论的，但一时间又找不到错在哪里。
　　想一下姜未晞说的好像真有道理。
　　“那姜剑仙，论剑大会还算数不？”
　　有人开口问出了这话。
　　听到这话姜未晞就知道稳了，这帮人成功被她带跑偏了，他们不再纠结被忽悠着出海的事情，开始关注论剑大会继续不继续。
　　“当然算数，这样吧，这回你们定位置，等你们定下来后通知我一声，我去参加可好？”
　　说实话，姜未晞其实对这破论剑大会没兴趣了，当初举办这玩意是想用青霄剑来钓出来隐藏着的神境强者。
　　毕竟青霄剑一直有成仙的秘密隐藏其中的说法，她以为隐藏着的神境强者应该会感兴趣。
　　但也不知道是大晋的神境强者死绝了还是他们是真能苟，一点不为所动。
　　所以这个论剑大会钓鱼计划等于是失败了。
　　一个失败了的计划姜未晞自然不关心，她也懒得再操心这个事情，索性就把这个食之无味弃之可惜的论剑大会第三轮交给别人来办。
　　“阿弥陀佛”
　　这时候，先前一直在闭目养神的一位老僧睁开的眼睛，双手合十念声佛号，随即慢悠悠道：
　　“既然大会还算数，那老僧做主就再添一个彩头，用本寺的普济经来跟姜剑仙换进入剑宗后山当彩头可行？”
　　一听这话，在场的人都脸色一变，没想到这和尚竟然玩这么大。
　　这普济经为何物？
　　这得从这老和尚的身份说起，这老和尚来自于一个名为万佛寺的宗门，这个宗门已经被大晋灭了，这老和尚是唯一的遗孤。
　　当年被天门寺出面保了下来，于是也就一直挂单在天门寺。
　　而这普济经就是万佛寺的镇派之宝，江湖中一直有传言说当年大晋灭这个及其低调的宗门，就是因为普济经。
　　这门功法相传可能与长生之法有关。
　　大家都以为这普济经随着万佛寺的灭亡也消失了，但没想到竟然还在世！
　　顿时，众人看向这老和尚时，那眼神就不对劲了起来。
　　从姜未晞手里抢青霄剑他们不敢，没那个本事，但从一个没什么根基的老和尚手里抢宝，他们还是敢做的。
　　而姜未晞年岁终究小，对江湖隐秘知道的不多，她不知道普济经是什么东西，但看众人听到这个名字后，那眼中的贪欲毫不掩饰了就。
　　姜未晞也清楚这玩意怕真是一个宝贝，这个她没听说过名号的老和尚可以说直接就爆了一个雷，让论剑大会更具吸引力了，也让这老和尚的处境变得危险。
　　“可以，剑宗后山前五者可以进去探索，但不得冒犯我好友沈流云女侠的长眠之地”
　　这老和尚提出把进剑宗后山当彩头为了什么姜未晞很清楚，无非就是想去探索那个坑嘛。
　　既然人家不怕死，她还拦着干嘛呢？索性看戏吃瓜，既然要搞事情，索性就搞大点，把彩头直接给前五。
　　有剑宗后山以及普济经当彩头，没准能勾出来神境。
　　“不过丑话说在前头，那地方很危险，进去后生死有命，可就别再说坑你们”
　　“那是自然”
　　得到自己想要的，老和尚直接起身离开了，仿佛没看到别人对他那贪婪的目光一样。
　　他走后，这帮人也陆续和姜未晞告别离开，走时看脚步挺快的，去干什么了不言而喻。
　　姜未晞没管这闲事，人家既然敢抛出来重宝，那说明有自保的手段，就算没有，那和她姜某人也没关系。
　　她又谁的老妈，人家没求她庇护，她还上赶着去庇护？贱不贱？
　　继续喝茶，坐看外界风起。
　　过了一会，五毒圣女也不知道是从哪回来的，来这后院里找到姜未晞，一见到她就问：
　　“姜美人，我听说普济经现世了？”
　　“你这消息有点灵通啊，那和尚在我这里说什么普济经才过去不到一个时辰，你就知道了？”
　　姜未晞有些惊讶，难不成自家二姐刚才一直在？而且把隐藏技能点满了，都瞒过了她姜某人？
　　“这可不是我消息灵通，而是那拥有普济经的和尚出城门就被围攻了，于是抛出去了一个东西，并喊普济经给了无涯圣教云云的”
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，那帮人是真急啊。
　　“这普济经到底是何物？为何能引得那帮人疯狂？”
　　姜未晞自己不知道这玩意，但她觉得二姐肯定知道，于是直接开口询问。
　　而五毒圣女很乐意为姜未晞科普，她小脸一扬，神情中透着骄傲，“普济经，武神拳，天剑，并称曾经的三大神功。
　　其中普济经最为靠谱，相传如果练到第九层，就能证道成佛！是真佛，佛门供奉的那种佛！”
　　“武神拳是武神自创的拳法？”
　　“不知道，只是他用这拳法，大家又不知道拳法为何名，就起名为武神拳”
　　“那天剑是什么？”
　　姜未晞自己就是练剑的，对这个天剑自然更感兴趣。
　　这个问题令五毒圣女一下子沉默了，姜未晞察觉到她神情不对，以为她师父是死于天剑之下，就不再多问：
　　“若是这天剑勾起你伤心事，那你可以不用说”
　　“姜美人你误会了，我只是不知道该怎么和你解释这个天剑”
　　“哦？”姜未晞有些不懂，一门剑法而已，有什么不知道怎么解释的？
　　“这天剑到底是功法还是天罚都不确定，只是很久以前有很多人见过一道从天而降的剑，那一剑很吓人，于是大家称之为天剑。
　　到那一剑到底是人斩出来的还是天罚，至今都有争论”
　　五毒圣女的话算是彻底勾起姜未晞好奇心，她很想见见那所谓的天剑到底有何惊艳之处，“对了，二姐，你刚才说这是曾经的三大神功，难不成如今还有三大神功？”
　　“你是真不关心江湖风云啊”五毒圣女苦笑着摇摇头，明明是江湖人，却一点不关心江湖，三妹也真是够神奇的，“当今公认的是四大神功，天门寺的觉悟真经，东篱书院的圣人语，武神的武神拳以及你凌霄剑仙的凌霄剑气”
　　姜未晞：“？？？”
　　我还排上了？话说我怎么不知道我会什么凌霄剑气呢？

第248章 如鲠在喉的瀛国
　　两天后，普济经争端告一段落，姜未晞听说最后是以死了三位绝顶宗师而收场，至于这经到底落到了谁手里？
　　那可就是众说纷纭，有人说被无涯圣教得到了，有人说被唐门得到了，还有人说被天门寺取得。
　　最为离谱的是，有一种传言是落到了姜未晞手中，这传言还分析的有理有据。
　　蜀地是凌霄剑仙姜未晞护着的，谁敢在蜀地大打出手？所以能打起来就是得到了姜未晞的默许，然后姜未晞在最后又出手抢了经书。
　　嗯，有理有据，姜未晞自己都差点觉得这经她真拿到了。
　　她怀疑这经就没人拿到，还在那个老和尚手里，此人绝对隐藏了实力，而且这行事风格也挺狠辣。
　　用一卷经书直接搅动了武林风云，最后还抽身而退了。
　　还让她姜某人给他背了锅，这一顿操作令姜未晞都不禁有些敬佩。
　　当然敬佩是敬佩，让她背锅了这就是因果，欠她姜某人的因果这可是很严重的事情。
　　姜未晞现在坐视不管，就是想看看还能闹出来什么幺蛾子，反正那老和尚说了拿普济经当彩头，如果到时候拿不出来，那可就要算算账了。
　　在姜未晞看来，那普济经已经是她囊中之物了，这论剑大会她肯定赢，哪怕中途杀出来了神境，她也会赢。
　　一对一她不怂任何人。
　　……
　　这天，王府书房中，
　　姜未晞，王归荑，以及姜怀安三人呈三角态势而坐。
　　姜未晞一会看看自己大姐，一会看看便宜弟弟，她突然间发现这俩人还都挺有帝王风范的。
　　大姐像个仁君，小弟颇有暴君风采，往那一坐很有压迫感。
　　眼见谁也不说话，就这么看着对方发呆，王归荑忍不住了，率先开了口：“你们就不说点什么吗？”
　　“不说，没什么可说的”
　　姜未晞毫不客气回了一句，然后继续撑着头来回在两人脸上扫视，这看的王归荑和姜怀安都有些不自在。
　　姜怀安眼神询问王归荑：归荑姐，我姐她一直这样吗？
　　王归荑回了一道目光：习惯就好，她每月总有几天不正常。
　　就很神奇，这俩人还真读懂了对方目光的意思。
　　本来姜怀安约两人今天坐在一起是想谈谈双方势力汇于一处的事情，他想直接向王归荑投诚一来是看重自己姐姐，报姐姐当年葬妹又传武的恩情。
　　既然姐姐信王归荑，那他也就信了。
　　二来嘛……就是他深刻感觉到了心累，也觉得前路茫茫，别看他如今在南梁势力是挺大，但确是虚的。
　　手底下御敌无大将可用，内政也无人才可使，这么下去早晚要出事。
　　最重要的是，手底下那帮人无远见，有点小利就想图，南梁朝廷派人诏安过，那帮煞笔竟然真想投降南梁。
　　这让姜怀安深知带着他们成不了事，所以不如干脆投蜀地，他也不用操心了，有姐姐在蜀地，他姜怀安起码也能混个公子哥当当吧。
　　但今天想正经聊这事时，姜怀安发现姐姐态度就很奇怪，王归荑她也好像不想聊，这让姜怀安一时间不知道该如何开口才好。
　　就这样，三人干坐了一壶茶的时间，王归荑见两人谁都不说话，她索性就把话直接挑明了说：
　　“怀安，你先前所说两方势力汇于一处之事我觉得此时不妥，一来我这边腾不出来人手去接收你那边的地盘，二来现今各方都暗自蛰伏憋着坏，我这边有这么大动静不妥”
　　王归荑担心一旦她接收了姜怀安的势力，会造成不可控的后果，比如南梁直接发疯，比如北楚那边整出来点事。
　　况且一旦接收姜怀安的势力，她还要操心怎么稳定那边的民心，怎么降服姜怀安那边的手下。
　　琐事太多。
　　蜀地如今是兵强马壮，粮草充足，百姓日子也过的挺好，但也没到能直接谋别人地盘的地步。
　　现在最主要的是继续低调，闷声发大财。
　　而姜怀安别看他像个莽夫，但小小年纪就能有如此成就，必定不是傻子，他明白了王归荑言语中的意思，思索片刻后，给出了另外一个方案：
　　“那归荑，咱们两方结盟共进退如何？”
　　“这个可以”
　　结盟是好事，王归荑喜欢与人结盟，这样不用操心人家的事情，管好自己这边就行。
　　“瀛国那边有没有什么异动？”
　　“什么？”
　　姜未晞这突然一句话给姜怀安问懵了，他不明白姐姐突然问个弹丸小国是什么意思。
　　见他不明白，姜未晞也懒得解释，只是交待了一句：“等你回南梁后，时刻关注这个国家的动向”
　　“好”
　　虽然不明白，但姜怀安听话的答应了下来，只要是姐姐吩咐的，他肯定照办。
　　接下来三人又聊了一些琐事，然后姜怀安就离开了书房，回去陪他娇妻去了。
　　等他走后，王归荑抑制不住好奇心，问姜未晞：“你为何那么在意一个弹丸之地？”
　　“因为那个弹丸之地的位置很好，四面环海，天然屏障。
　　但他们却能突袭南梁的沿海低地，甚至可能突袭北楚，一旦在北楚沿海地区登陆，能直接挥军横扫”
　　有时候姜未晞都会感觉到恍惚，大晋这个世界和她前世有很多相似的地方。
　　比如生活习惯，比如地理位置，大晋很多地方和她前世相比大了些，但大体地理位置有重合的地方。
　　比如这个瀛国的位置就和她前世小日子国家的位置重合了。
　　这种战略位置不得不防。
　　王归荑闻言起身过去书房里屋看了看墙上挂着的地图，她仔细一分析，发现这瀛国还真像自家三妹说的那样。
　　虽然是弹丸之地，但占据的位置确实如鲠在喉。
　　站在地图前看了一会，王归荑回到前厅，对姜未晞的第一句话就是：“三妹，你说有没有可能咱们把这个瀛国打下来？”
　　既然如鲠在喉，那就拔了它！
　　先下手为强。
　　至于这道德不道德……不重要！
　　说实话，姜未晞还真没想到她大姐这么果断，竟然直接想出兵攻打，她低头思索片刻后说道：
　　“有点难，他们造船技术很好，咱们和对方海战很难赢，如果是偷袭，迅速登陆在陆地作战倒是可行。
　　但问题是咱们要从南梁借道，万一南梁使坏切断咱们的补给线，那仗就不好打了”
　　王归荑自然也清楚这个道理，“那直接派支部队，让他们在瀛国以战养战可行吗？”
　　这说难听点就是派支强盗团伙过去。
　　这计倒是可行，但姜未晞无法确定那边有没有神境或者伪神强者，如果有就很难办了。
　　“这样吧，大姐如果你真想打，我先过去看看，如果有神境或者伪神强者我争取斩了，然后大军再进驻”
　　“那算了，先忍它一忍”
　　让姜未晞去一个陌生的地方犯险，这事不能办，和一个弹丸之地相比，当然自家三妹重要。
　　王归荑想也没想就否决了这个提议，她打算想办法派进去探子，争取在那边也发展出来一个情报组织。
　　先摸摸那边的情况。
　　或者争取忽悠南梁那边出兵，让南梁先试试那边。
　　对于大晋人来说，这个瀛国是很陌生的，两国之间隔着海，很少有联系。

卡文，请假一天
　　又是请假，陷入很严重的卡文状态，我今天在电脑前枯坐到现在了，一个字都没写出来。
　　我决定今天不写了，睡觉去，没准一觉醒来就知道怎么写了。
　　晚安

第249章 跨频聊天的君臣们（三千字章节）
　　接下来的几天眉山城这边平平静静无事发生，姜未晞每天要不就自己跟自己下棋玩，要不就修理修理姜怀安这个弟弟。
　　这弟弟修为太差了，才不到一流而已，这哪成？
　　所以姜未晞开始为他特训，反正闲着也是闲着，一边欺负弟弟一边等着那帮江湖大能们把论剑大会第三轮的地点定下来。
　　值得一提的是，江湖武林最近可谓是乱套了，一部普济经算是彻底把江湖武林这个火药桶点燃了，每天都有人在火拼。
　　甚至于五大宗都有弟子掺乎进去了，不过这些事和姜未晞没关系，没有哪个江湖人敢跑到蜀地来火拼。
　　不闹到她眼前她也就不理会这些事情，稳坐眉山城中吃瓜看戏。
　　……
　　这天，姜怀安过来找姜未晞，他不是自己一个人来的，他还带来了一人。
　　是个看起来眉清目秀的小伙子，这人姜未晞还认识，是当年那个董郡守董胖子的护卫。
　　“姐姐，这位是我兄弟，名唤赵安，他敬佩姐姐你，想在你这里求个前程”
　　姜怀安不知道姜未晞认识此人，他开口介绍着，这意思就相当于举荐了。
　　能让姜怀安出面找姜未晞举荐，可见他们二人的关系很好。
　　闻言，姜未晞打量了这个赵安一番，和姜未晞对上眼神，赵安瞬间低头，当即就要跪下，被姜未晞拦住，
　　“习武之人不要动不动就跪，你既然能让怀安出面为你举荐，那我就信你一次，去找唐飞雪，在军中先当个伍长”
　　“赵安拜谢姜前辈”
　　这次赵安没跪，但郑重的弯腰行礼。
　　姜未晞点点头，没说什么，赵安看了自己兄弟和姜未晞一眼，很知趣的告辞离开。
　　等人走后，姜未晞示意姜怀安坐，然后一边给他倒茶一边闲聊似的说道：“我也不问你与此人是怎么认识的，你也不是小孩子了，自己心里有数就行”
　　“但今日之事以后不可再有，今日我给你面子，下次就你就没这么大面子了”
　　姜未晞突然话锋一转，明明只是很平静的闲聊，但却让姜怀安莫名感受到了恐惧。
　　他突然间意识到，面前坐着的不但是他认的姐姐，还是当世称得上最有权势之一。
　　今天自己的行为惹姐姐不高兴了。
　　他起身要行礼道歉，被姜未晞伸手按在肩上没有起来，“蜀地做主的是你归荑姐，你不该绕过她来向我举荐人，你明白我的意思吗？”
　　姜怀安表情严肃，郑重道：“怀安明白，以后绝没有下一次”
　　“嗯”
　　这个态度令姜未晞伸手很满意，抬手轻轻揉了揉这小伙子的脑袋，眼神也温柔了下来，“你在眉山城也住了挺久，该回去了”
　　“怀安舍不得姐姐你，想再多住几天”
　　“都是有家室的人，就别撒娇了，男子汉大丈夫，事业为主，又不是再也见不到了”
　　姜未晞能看出来这个便宜弟弟是真对自己有舐犊之情，但南梁那边还是得需要他回去，她对这个弟弟是有期望的，希望他能做出一番事业来。
　　不久前，王归荑和姜未晞聊了一个事情，王归荑说如果登基了，就立姜怀安为储君。
　　姜未晞当时否决了这个提议，她觉得姜怀安还不足以能当储君，除非他在南梁那边真能做出来什么大事。
　　南梁是他的试炼场，也是他的登天梯，他自然要回去的。
　　姜怀安坐在对面沉默了片刻，随即开口说了一句：“姐姐你看这样可好？让淑贤留下为怀安尽孝”
　　他这话的意思其实是表明一个态度，把妻子留下当人质，这样王归荑能放心，姐姐也不必为难。
　　在来眉山城前，他和妻子就已经商量好了，既然想投降，那么自然要拿出点诚意。
　　而姜未晞没有丝毫犹豫，直接拒绝：“不必，我懂你的意思，但不必如此，你归荑姐不是这样的人。
　　别瞎想，该干嘛干嘛去”
　　被直接拆穿了心思，令姜怀安有些尴尬，他憨笑着挠挠头，“果然什么都瞒不过姐姐，是怀安小心之人了，不过此举不完全是想让归荑姐放心，更多是怀安担心护不住妻子，想着把她放在这边更稳妥”
　　“那可以”
　　这说法说服了姜未晞，南梁那边确实不怎么安全，什么牛鬼蛇神都有，弟妹在眉山城确实更安全。
　　眼见姐姐同意了下来，姜怀安也就放心了，接下来姐弟二人又聊了聊一些事情，到第二天时，姜怀安就告辞离开了眉山城。
　　他走后，姜未晞就把他妻子李淑贤接到了王府，反正王府很大，有的是房间能住。
　　李淑贤来了后，五毒圣女就仿佛有了新玩具，她基本上天天去陪着李淑贤聊天说话。
　　别看五毒圣女不是很喜欢姜怀安，但她对李淑贤非常有好感，不知不觉间这俩人结下了深厚友谊。
　　有人能陪着自己二姐这个熊孩子玩姜未晞乐不得呢，所以也就没有理会，她正好也能躲个清静。
　　就这样，大家度过了十来天的平静生活，直到今天。
　　王归荑紧急召开了蜀地高层会议，参加大会的有姜未晞，五毒圣女，柳千重以及唐飞雪再加上王归荑自己五人。
　　这五人是蜀地真正的权力高层，当然，实际上是两人——王归荑和姜未晞。
　　至于五毒圣女，她完全就是不管事的，一心想着靠着两个姐妹躺平。
　　而唐飞雪和柳千重是属于执行决策的人，本来还有三先生的，但她现在人在天阶山脉呢。
　　见人到齐了，王归荑开口了：“诸位，据最新情报，北蛮恐会再次南下，战争又要到来了”
　　一听到战争又要到来几个字，柳千重眼睛都亮了，当即激动的一拍桌子：“打！今非昔比，咱们不怕他们，这一战必能把他们打服了！”
　　对于这个好战的莽夫，坐在他身边的唐飞雪已经不想说这个莽夫什么了，他皱眉在心里盘算了一下，然后说道：
　　“主公，姜前辈，臣还是那句话，一旦开战咱们只有五成胜算，一来咱们可用的将领太少，二来北蛮人打起来仗来简直就是疯子。
　　如果不能打碎他们的军心，那这一战会很艰难”
　　唐飞雪这是中肯之言，蜀地虽然兵强马壮粮草充足，但将领真的太少了，这几年来也就培养出了几位能扛鼎的，这还是仰仗云大将军教导有方。
　　但问题是这些将领没有真正和北蛮军对抗过，上了战场后到底能不能行不好说。
　　唐飞雪和北蛮军打过，深知北蛮军的可怕，北境大环线时他基本上每天都提心吊胆。
　　北蛮军兵士的战斗力远远超过他们兵士的战斗力，北蛮军的机动性也强，打着打着一不小心就容易被包饺子。
　　蜀地占优势的惟有武器了，但若是指挥不好，也白搭。
　　唐飞雪这番话刚落，柳千重就日常和他开撕：“唐帅此话何意？大战当前你这是在扰乱军心，胜算不高就不打了？你难不成想向北蛮投诚？”
　　“主公，姜前辈，臣请斩唐飞雪，他要叛逃！”
　　“柳相你就是个奸臣！臣请斩柳千重，他在祸国！”
　　这俩人顿时剑拔弩张，不知道的还以为真要生死相搏。
　　对于这俩货，王归荑和姜未晞都看的明明白白，姜未晞直接来了一句：“行了你们俩，在这装什么装，都是千年的狐狸装给谁看呢”
　　“聊正事呢，想撕哔回家撕去”
　　这俩人分明就是在演戏，一聊正事，就故意演出来水火不容的架势，姜未晞很清楚他们为何这样。
　　不就是担心将相和的话会受到主君忌惮嘛。
　　虽然搞不懂这俩人为何会有这种想法，但她尊重，平时也就睁只眼闭只眼。
　　然而如今正聊大事呢，他们还搁这装，这就让姜未晞不高兴了。
　　眼见这位姑奶奶生气，两人立马消停，重新乖乖坐好。
　　“不吵了？”姜未晞笑吟吟问，两人赶忙一同摇头，这时姜未晞看了一眼自己大姐，见大姐对她点头，她就继续说下去：
　　“现令唐飞雪即刻带所部赶往凉州城，镇守凉州等待最新命令。
　　令柳千重即刻清点粮草，限期五日内清点清楚，等待下一步命令，二位明确了吗？”
　　“明确”柳千重起身高声回道，这时候他发现唐飞雪还坐在椅子上，于是他直接给了对方一脚，“发什么愣？姜前辈问话呢”
　　唐飞雪怒视了这损友一眼，随即起身，单膝跪地抱拳道：“臣请问主公，姜前辈，命令中所说的本部兵马指什么？”
　　这个问题给姜未晞问住了，她看向自己大姐，发现大姐也挺懵。
　　王归荑确实挺懵，一时间没有明白唐飞雪问的话是什么意思。
　　唐飞雪不愧是人精，他见两位领导都没有意识到问题，于是就开口提醒道：“臣如今还兼任禁卫军统领呢，臣请问也要将禁卫军也带出去吗？”
　　这问题其实问的很傻，唐飞雪自己也知道，禁卫军怎么可能让他带出去？
　　到他必须得问清楚，领导可能一时间没有想到，但他作为下属的不能忽略这个问题。
　　不然以后容易脑袋搬家。
　　他这个问题直接给柳千重吓出来一身冷汗，柳千重还真把这事给忘了，作为两位领导的口舌，他没有及时提出来就是失职。
　　如果两位领导再想多了，比如你柳千重为何不提？你是不是要默许唐飞雪带出去禁卫军？你俩想干什么？
　　想到这里，柳千重站不住了，也咣当跪了下来，“臣失职，请主公、姜前辈治罪”
　　姜未晞&王归荑：“？？？”
　　这俩今天又犯什么病了？
　　两女其实完全没有想那么多……

第250章 姜未晞：一个个都有病吧，我招谁惹谁了？（三千字章节）
　　凉州，唐飞雪站在城楼之上遥望远方，眉眼间是化不开的忧愁。
　　自从上次他接令来凉州镇守时间已经过去了十天，这十天里他没有一天睡个安稳觉。
　　烦心事有两件，一是北蛮意图再起兵，二就是论剑大会第三轮竟然开在了大沙漠。
　　凉州最近来了太多江湖人，江湖人一多就容易搞点事情，虽然他们不敢明着扰乱凉州治安，但喝多了酒就打架这谁让人心烦啊。
　　作为凉州如今主事的，唐飞雪被这帮江湖人烦的是真头疼，以前他自己也是江湖人时真没觉得江湖人这么闹腾。
　　他很想给姜未晞写信，让她赶紧来凉州，只有凌霄剑仙在凉州了才能镇住这帮江湖人。
　　但他又担心这信要是写了，会让凌霄剑仙和主公觉得他无能。
　　“唉！愁死老子了”
　　唐飞雪长叹一声，心里都产生了辞官的念头。
　　而此时的姜未晞在干什么？
　　他人正在眉山王府里接见截云老道师徒。
　　截云老道为姜未晞带来了一条消息。
　　“姜剑仙，贫道得到消息，这次进入论剑大会第三轮的人里有北蛮人”
　　“有北蛮人又如何？”
　　见姜未晞没懂自己的意思，截云老道索性就把话挑明了说：“咱们大晋武林内部再有恩怨也是内部的事情，如今北蛮人隐藏其中了，贫道恳请姜剑仙届时手下留情。
　　恩怨先放在一边，一同对抗北蛮才是正途”
　　截云老道这么说姜未晞就明白了，她开口问道：“怎么着？进入第三轮的人有人和我有仇？”
　　姜未晞杀的江湖人太多了，华山派一战，还有那个什么诛邪大会，她杀的人多到自己都不知道和人有仇了。
　　尤其是诛邪大会之时，那近乎全灭了那队伍，鬼知道里面有何门何派的。
　　所以有人跟她有仇她并不意外。
　　“道兄既然开这个口了，那自然要给道兄面子，这样吧，我每战就出一剑，届时如果接不住死了人，那就不能怪我吧”
　　“姜剑仙高义，贫道佩服”
　　姜未晞：“……”我感觉你在骂我。
　　正事聊完，截云老道就和姜未晞聊了一些琐事，等他从王府离开后，王归荑从屋里出来，坐到了姜未晞身边，问她：
　　“三妹你说那些武林大能把论剑大会定在大沙漠会不会有其它目的？”
　　如果单纯就是觉得那大沙漠能打的开，能全力以赴，这个理由是说服不了王归荑。
　　想找这种地方，全天下多的是，为何非要选在大沙漠？
　　正值北蛮要起兵时选在大沙漠打擂台，这事王归荑怎么想怎么觉得有阴谋。
　　姜未晞倒是没想太多，出言安慰：“没什么别的目的，那帮大能应该就是觉得那里宽敞”
　　如果让姜未晞来选择，她也会选在大沙漠，毕竟能进第三轮的都是顶级强者，出手间地动山摇的，大沙漠正好方便，怎么打都不会伤及无辜。
　　当然如果去看热闹被波及了，那就是自己的问题了。
　　但王归荑还是不放心，她回屋把自己猎神弓拿了出来，放在石桌上推给了姜未晞，“你把这个带上”
　　“没那个必要吧，这弓你给我我也不会用啊”
　　“很有必要，大沙漠离北蛮太近了，他们选的比武地方也太诡异，万一他们与北蛮那边联手想除掉你怎么办？”
　　王归荑真正担心的是这点，她总觉得这场论剑大会像是针对自己三妹布下的杀局，虽然怎么想怎么不合理。
　　那帮江湖大能按理说没理由想联手除掉自己三妹，但王归荑总有这种预感，她选择相信自己的预感，
　　“这弓虽然别人很难用，但你应该没问题，以你的修为能强行开弓”
　　眼见大姐这么坚持，姜未晞也就没再推脱，不过她提出来交换条件：“那大姐你去信请三先生回来，有她坐镇这边保护你，我也放心”
　　“行”王归荑温柔一笑，虽然她觉得自己并不需要保护，但这是三妹的关心，她得接着。
　　……
　　两天后，姜未晞与五毒圣女出发去往了凉州了，一路上姜未晞带着五毒圣女御剑而行，很快就到了地方。
　　此时的凉州已经汇聚了众多江湖人，有绝顶宗师以上的大能，有隐世了许久的老怪物，也有想凑个热闹的年轻一辈。
　　如今距离论剑大会第三轮的召开还有两天。
　　姜未晞和五毒圣女没去找唐飞雪，她们就找了一间客栈住下了，今夜，五毒圣女正在房间中打坐修行。
　　而姜未晞则坐在一边无聊的擦拭着赤霄剑，突然间她感受到了一缕气机，下意识抬起手，接住了一枚飞镖。
　　飞镖上缠着一条布条，姜未晞打开后，见到布条上只有几个字：
　　【此为杀局，速走！】
　　这个信息令姜未晞很摸不着头脑，不只是她不知道这是谁送来的，更多的是她想不通那帮人为何要给她布下个杀局。
　　莫不是以为杀了她能得到青霄剑？
　　况且他们哪来的自信和勇气杀我？当我是武神那个当时半残的神境吗？
　　迷茫过后，姜未晞就是一肚子的火，如今北蛮虎视眈眈，瀛国那边又狼子野心，这帮家伙不想着抵御外敌，反而想着来杀我？
　　我是抛了他们的祖坟还是睡他们老婆了？
　　自从踏入这个江湖以来，总有人想着杀她姜某人，这让姜未晞一直集赞着的怒火再也压制不住。
　　她决定不走了，倒要看看这杀局怎么个杀局法！
　　姜未晞不禁回想起当年，最初时她只是想给自己的好友沈女侠讨个公道而已，结果这公道越讨越辩不分明。
　　仿佛沈女侠就该死一样，她姜某人替她讨公道也该死！
　　还特么的有没有天理了？还有没有王法了？
　　哦~忘了，现在还真没有王法了，那没事了。
　　那就用手中剑来说话吧！
　　这下姜未晞擦剑擦的更加起劲，月色下，赤霄剑闪烁着猩红光芒，仿佛在回应着它主人的心情。
　　……
　　与此同时，凉州城中，一处偏僻宅院里。
　　一帮武林大能正在开着会。
　　“诸位，北蛮神殿的话真能信吗？咱们确定要围杀凌霄剑仙？”
　　说这话的人是剑仙阁的一位长老，他此刻的心情颇为复杂。
　　剑仙阁的阁主围杀了一位神境，致使天下大乱，如今他又要参与围杀另外一位神境的事情。
　　这让他不禁怀疑这件事到底做的对不对，到底应该不应该做。
　　“司马兄，不管神殿所说是否属实，但有一件事可以肯定，当今天道压制下，神境的数目是有数的，凌霄剑仙不死，咱们永远难以出头，你我都距离神境临门一脚了，你甘心就这么老死吗？”
　　此人是一个小宗门的太上长老，是个活了五百多年的老怪物，他一直在闭死关寻求突破神境。
　　但一直都失败了，眼见生命走到了尽头，他自然不甘心，自然想搏一搏，哪怕知道自己正在被北蛮利用，他也要搏一搏。
　　活到他这个岁数，家国都不重要，道义也不重要，只有登上神境才重要。
　　被他称之为司马兄的人正是剑仙阁的那位长老，司马长老闻言低头，以沉默相对。
　　司马长老不如这位大能心如盘石，他心中还有家国，还有道义的，所以他纠结，他沉默。
　　这时候，有一位女性大能开口了：“诸位，咱们都清楚北蛮是得天命的，而姜未晞她在逆天而行，她不死天下永无宁日！
　　咱们是在为天下百姓求一个太平盛世！”
　　这番话令众人内心好受了一些，他们不断在心里催眠自己是在行正义之事，他们不是叛国不是叛家，是顺天而行。
　　人怎么能斗过天呢？姜未晞她在行逆天之事，只有她死了一切才能走上正轨！
　　对于这帮人的话，归真和尚心里是嗤之以鼻的，没错，他也在场，本来还以为找他什么事呢，结果竟然是要围杀凌霄剑仙。
　　而且这帮人还跟北蛮合作了。
　　他和尚这辈子什么都敢干，就是不敢当奸细。
　　归真和尚暗自盘算着要怎么阻止此事，他不希望姜未晞被杀，也不希望这帮人被姜未晞杀了，他是出家人，不想看到出人命。
　　但见这帮人如今这都眼冒红光了，归真和尚清楚是劝不住了，他们仿佛中了邪一样。
　　难不成这真是天发杀机？莫不是真有劫气这个东西？
　　他想到了在寺中看到的古书，里面说上天隔千年就会降下劫，届时修行者会被劫气影响，变得疯狂。
　　归真和尚以前把这本书当话本子看的，对于所谓的劫气是嗤之以鼻的，但现在他有些怀疑了。
　　看这帮人这模样，明显就不正常，如果真有劫气这个东西在，那大家的敌人就不是姜未晞，也不是北蛮，而是冥冥中的天道。
　　平生第一次，归真和尚产生了一种很离谱的感觉，他感觉这芸芸众生就好像被圈养了一样，隔三差五被冥冥中的存在收割一下。
　　这个念头把他自己都吓了一跳，他连忙摇头，嘴里默念阿弥陀佛，企图让自己的心静下来。
　　佛祖在上，请保佑这芸芸众生，保佑弟子！

第251章 王归荑出眉山，三姐妹联手第一战（三千字章节）
　　凉州城外大沙漠，
　　姜未晞和五毒圣女并肩前行，漫步在这茫茫沙漠中，论剑大会还未开始，她们来此主要目的就是先探探路。
　　既然决定要打，那么就要做好完全准备，比如如果万一打不过该如何跑路，比如在哪里设个陷井什么。
　　对于想杀自己的人，姜未晞可没打算讲武德，提前过来踩个点，争取把这帮人都特么的坑死！
　　至于杀了这帮武林中的顶级大能会不会将中原武林杀断层？姜未晞表示，关她屁事。
　　别人想杀她她还不能反杀了？断层就断层，这天下离了谁大家都照样过日子。
　　这帮大能的这个行为，让姜未晞产生了一种很疯狂的念头，这个念头她跟谁都没有提起过。
　　她有心要灭武了，将天底下的宗门都犁地一样的犁一遍，顺者昌逆者亡，收天下武道入官府，以后再没宗门！
　　这个想法很疯狂，也很不是人，姜未晞自己就算江湖人，这么干她总觉得有些不地道。
　　但这帮江湖大能这次真把她惹急眼了，她开始反思自己是不是行事过于温和，所以才导致谁都不把她当回事。
　　既然好好的做人日子不想过，但以后都特么的给爷当狗吧！
　　“二姐，差不多行了，就在这里布陷阱吧”
　　压下心中杀意，姜未晞环视了一圈，觉得这位置不错，就开口和五毒圣女说道。
　　若是真出现了变故，姜未晞就打算把人引到此地来，然后一波带走。
　　五毒圣女对布置陷阱这事非常感兴趣，闻听姜未晞的话后，就开始忙活。
　　其实所谓的布置陷阱就是放毒而已，五毒圣女对毒独步天下，哪怕是伪神强者也能毒到。
　　两个时辰后，陷阱布置完成，两女就开始往回走，这俩看起来就像是出门散步一样，是那么的云淡风轻。
　　回去的途中，两女遇到了一个人……不，准确说应该是一个人和两具尸体。
　　“你这是把家安在了沙漠中？”
　　姜未晞忍不住开口吐槽了一句，遇到了这人正是魔尸老祖，这货看起来春光满面，想来是在沙漠中又淘到宝贝了。
　　“你这么说也对，沙漠确实快成我家了”对于姜未晞的这个说法魔尸老祖觉得很有道理，他笑着接了一句，随即想起了什么，问姜未晞：
　　“你怎么还在这边？给你的信没有收到？”
　　“那信是你给的原来”
　　这倒是出乎姜未晞的预料了，她没想到那封提醒的信竟然是魔尸老祖送的，一时间她内心的情绪有些复杂。
　　看向魔尸老祖时，她目光透露温柔，面带笑容：“警示之恩我记下了，以后必当偿还”
　　姜未晞暗自感慨，她混了这么多年，却没想到对她抱有最大善意的竟然是一个没见过几面，没有多少交情，甚至还有间接仇的魔教中人。
　　这江湖混的也是够失败了。
　　魔尸老祖能冒着被众多大能针对的风险给她送信，这份恩情姜未晞铭记于心。
　　也许是看出来姜未晞情绪的不对，也许是魔尸老祖就真的不在乎，他摆摆手，很是大度的说道：
　　“什么恩情不恩情的，我就是看不惯那些正派之人的行事作风而已，况且就算没有我的信，你也能察觉到不对之处”
　　姜未晞没再和对方争论这个问题，恩情记在心中就行，多说无益，“道兄，一同走走？”
　　她邀请魔尸老祖一同散步，魔尸老祖欣然答应。
　　于是两个人的散步变成了三人。
　　“姜剑仙既然你接到了信却没走说明想打这一仗，需要帮忙吗？”
　　魔尸老祖突然间冒出来的这句话直接把姜未晞问懵了，她有些纳闷：“如果我没有记错的话，无涯圣教也有人参与了此事，你这位圣教的长老确定要帮我杀自己人？”
　　“不不不”
　　姜未晞话音刚落，魔尸老祖就连连摇头，他一边摸着手腕上戴着的镯子，一边说道：“老夫虽然是圣教长老，但并不意味着圣教中人都是老夫的人，也不意味着不能杀圣教的人”
　　这么说姜未晞一下子就明白了，“说白了就是无涯圣教内部也有内斗呗。”
　　“老夫可没说这话，这是你自己理解的”魔尸老祖坚决不承认这个，他开口转移了话题：“怎么样？到底需要不需要帮忙？给句痛快话，不需要我就继续寻宝去了”
　　“是需要的，但丑话说在前头，你就算帮了我，你和我大姐的杀师之仇也化解不了”
　　“你这就把本座看轻了，本座帮你是觉得你顺眼对脾气，至于和王郡守的仇那是另外一回事”
　　这话要是别人说姜未晞可不信，但魔尸老祖说她信，魔尸老祖这个人就挺古怪的，他仿佛就真把恩怨分得很清楚。
　　和她大姐王归荑有仇是有仇，但不妨碍他和她姜某人交朋友。
　　就很有意思的一个人。
　　姜未晞郑重的抱拳行礼，“是我小人之心了，我向道兄道歉”
　　“原谅你了”魔尸老祖一仰头，一副大度的前辈模样。
　　两人接下来又聊了聊合作的细节，最终定下来计划，魔尸老祖在沙漠中潜伏，等着姜未晞的信号再出手。
　　至于信号是什么？
　　很简单，就一句话：干他丫的！
　　和魔尸老祖分别之后，两女回到了客栈里，五毒圣女有些担忧，问姜未晞：“姜美人你确定那老头可信吗？”
　　那老头毕竟是参与了围杀武神，说实话，五毒圣女对他不是很相信。
　　作为姐妹，姜未晞是了解自家二姐的，一听这话就明白了二姐为何这么说，她开口安慰道：
　　“放心，他帮我有其它目的，想借我手除无涯圣教和他不对付的人，正好我也确实需要个帮手”
　　魔尸老祖手段诡异，战力也绝不是表露出来的那么简单，有这么一位帮手在，姜未晞也能放心。
　　起码能护住自己二姐。
　　这一战二姐必然是要参战的，哪怕让她走她也不会走，但这一战会多惨烈，有多少绝顶以上的高手参战姜未晞不确定。
　　她需要做好完全准备，她自己是不怕，但怕护不住五毒圣女。
　　有魔尸老祖在就有了一份保障。
　　另外姜未晞还让玄鹰给姬大叔送信求援，她相信姬大叔会来的。
　　届时她和姬大叔两位神境级别强者，加上魔尸老祖这个手段诡异的强者，再加上五毒圣女这位能越级战伪神的。
　　四人联手足以！
　　对了，还有大姐给的大杀器，就不信打不赢！
　　……
　　眉山城，王归荑正在府中批阅着奏折，她一手执笔一手去端起旁边的茶杯，突然间茶杯碎了，茶手洒了王归荑一手。
　　一旁侍奉的小蝶赶忙过去给她擦手，“烫到了吧，小蝶该死，这都给烫红了”
　　“我没事”
　　王归荑推开小蝶，目光停留在碎掉的茶杯上，这一刻，她内心中那种不详的预感越发的强烈。
　　“小蝶，你马上去请三先生和柳相过来”
　　“是”
　　虽然不知道小姐又发什么疯，但小蝶还是听命而去。
　　不一会就把三先生和柳千重请了过来，王归荑让小蝶先出去，等书房里只剩下她们三人后，她开口道：
　　“千重，三先生，我要离开眉山城一段时间，蜀地事宜交于你们二位暂时掌管”
　　听到这话，两人一同皱了眉，三先生沉默不语，而柳千重不能沉默，他是臣，这时候必须得说点话，
　　“主公可是要去凉州？”
　　“嗯”王归荑没想隐瞒，直接挑明了：“我的两位妹妹在那边很可能有危险，我必须过去”
　　“请恕臣直言，以姜前辈的实力不会遇到危险，此时主公你离开眉山实乃不妥。
　　北蛮蠢蠢欲动，不知何时会进犯，你这一走咱们蜀地必定人心惶惶。
　　况且如果开战了，大军如何调动？各机构如何调动？
　　臣请主公以大局为重！”
　　说着话，柳千重就起身跪地，以头抢地，他坚决不同意王归荑出眉山。
　　这太危险了，不提其它，如果北蛮或者南梁知道王归荑离开了眉山，中途派人猎杀当如何？
　　王归荑是蜀地之主，她万一出点事，那什么都成空了。
　　柳千重最担心的就是这个，但他作为臣子不能这么说，有咒主公的嫌疑。
　　而王归荑又不是傻子，她自然清楚柳千重真正的担忧，她低头沉思片刻后，果断抬起头，眼神坚定：
　　“哪怕是杀出个尸山血海，我也要过去，我们曾经发过誓同生共死，如今我清楚她们在面临生死危机，我必须和她们一同面对！”
　　王归荑相信自己的直觉，她觉得自家三妹这次肯定失算了，她没有起卦也感觉到了不对劲。
　　不起卦是要保存全盛状态，这一次怕是她们三姐妹最大的危机。
　　“哪怕因此会断了王图霸业？”三先生这时开口说了一句。
　　王归荑没有丝毫犹豫，斩钉截铁回答道：“王图霸业若是缺了她们，那不要也罢！”
　　“那就去吧，我和千重会替你们守好这个家”
　　三先生这一句直接让柳千重懵逼了，他满脸不敢相信的回头看着三先生，不明白她为何就不阻拦。
　　“多谢！”
　　道了一声谢，王归荑起步走出书房，等她走后，柳千重起身，质问三先生：“先生你为何不阻拦？”
　　“拦不住的，况且如果她不去，那她还是咱们看重的君主吗？”
　　这话令柳千重微微一愣，是啊，他看重的不就是王归荑重情重义吗？可这样性格的君主真是一个好君主吗？

第252章 深谙苟之一道的王大小姐
　　王归荑离开眉山城时带走了她这几年组建的一千亲卫军，个个都是高手，其中绝顶宗师有一位，宗师巅峰就有数位，剩下的都是一流二流的好手。
　　这份实力足以横扫很多江湖宗门，而且这一千亲卫装备着蜀地最精良的装备，一千人组成战阵，足以围杀两三位绝顶宗师。
　　最重要的是，这些人都是死士！
　　这是王归荑最大的底牌了，为了两个姐妹，她不惜亮出这张底牌。
　　一队人骑着千里马堂而皇之的狂奔，这不可能瞒住别人的。
　　当今天下的一方霸主带着精锐之师马踏天下，此事引起各方云动。
　　北楚，江阳郡。
　　青鸾得知这个消息后，她在自己的书房里来回踱步，她在犹豫，犹豫要不要对王归荑下手。
　　姜未晞其实做梦也没有想到，她的青鸾姐姐事先是知道那帮江湖大能要围杀她，青鸾选择了坐视不管。
　　也许是为了她的野心，也许是嫉妒吴妈妈到死都一直惦念着姜未晞，到底是因为什么青鸾自己都说不清。
　　如今得知了王归荑离开蜀地，青鸾深知这是一个机会，只要杀了王归荑，蜀地就不足为惧。
　　蜀地两大擎天之柱都死了，蜀地还拿什么争霸天下？
　　但如果姜未晞这次没死，她如果动手杀了王归荑，那以后就后患无穷。
　　这是一件很冒险的事情，青鸾下不了那个决心。
　　“罢了，是生是死就看你们的造化了”
　　在书房里走了十多圈后，青鸾长叹一声，放弃了这个冒险的行为。
　　然而别人却没有放弃，比如北蛮王，他在得知此事后，紧急传信在大晋的人，命令只有一个，杀了王归荑！
　　论信件传递速度，全天下北蛮可称第一，他们拥有专门的信鹰，信鹰速度虽然不如玄鹰正经起来快，但也非常可怕。
　　在王归荑离开眉山城的第二天，在大晋的北蛮探子就接到了北蛮王命令，当即就开始联络杀手。
　　……
　　距离凉州两千里地有处名为栖凤坡的地方，此地两侧是山峰，就好像是被什么人一剑劈出来的一条路。
　　传言上古有凤凰居于此地，因此得名栖凤。
　　还有一则传说，上古年间隐仙观的开山祖师曾斩凤凰于此，一剑将山劈开，所以有了这条路。
　　为何要斩凤凰传说中没提。
　　王归荑领着亲卫队来到此地后，她下令卫队停下，自己坐在马背上环视了一圈后，和身边的亲卫队统领说道：
　　“下令大家警惕些，此地是设伏的绝佳之地”
　　“主公莫慌，有俺在必不会让宵小伤到主公！”
　　说话这人是王归荑亲卫队统领，也是这支队伍中惟一的绝顶宗师。
　　名唤岳西，名字很普通，但此人曾经在江湖上也是赫赫有名的存在，被江湖人尊称枪鬼，一手枪法出神入化，如鬼魅般难测。
　　王归荑能得此人效忠其实很简单，在疑似王归荑的前世中，此人被人所杀，这一世王归荑利用算命的说法，帮着此人度过了杀劫。
　　然后这个岳西就被忽悠住了，认为王归荑是神仙转世，铁了心的就要效忠。
　　他和权叔一同帮着王归荑组建了杀手组织，是王归荑真正的亲信。
　　但这人有个毛病，他这嘴就跟开了光一样，好的不灵坏的灵。
　　一句主公莫慌，让王归荑一下子就慌了，她更加小心，带领着亲卫队小心翼翼在山路中穿行。
　　眼见要有惊无险的走过这条山路，王归荑刚要松口气，突然间就见到前方出现了五人，黑衣蒙面，手持长刀，一看就来者不善。
　　见到有人拦路，岳西没有废话，驾马提枪就冲了过去。
　　他这个统领一冲锋，亲卫队兵卒自然也要跟着冲锋。
　　数百高手组成的骑兵，那一冲锋气势堪比千军万马。
　　但拦路的五人丝毫不惧，提刀也冲了过来，一人负责拖住岳西，剩下四人则与兵卒厮杀。
　　这五人竟然都是绝顶宗师！
　　眼见这五人凶猛，王归荑直接下令剩下的亲卫队兵卒出动。
　　作为死士，他们只知道听令行事，很快王归荑身边竟然无一人在旁保护。
　　这时，自左边山峰上跃下了一人，稳稳落地，站在王归荑身前，同样黑衣蒙面，听声音像个男人：
　　“王郡守你太自信了，竟然都不留人保护在身侧”
　　也许是觉得王归荑已经是任自己宰割的鱼肉，此人并没有急着动手，反而有闲心嘲讽王归荑一句。
　　王归荑懒得和他废话，直接取下挂在身后的用黑布包着的两根东西，扯下黑布，两根东西组合，竟然是一杆看起来锈迹斑斑的长枪。
　　只见她纵身一跃跳下马背，长枪拖地，溅起点点火星，她提着长枪朝着此人就杀了过去。
　　眼见一个宗师境的人都敢对自己出手，蒙面人笑了：“好胆！不愧是女中豪杰，死在本尊刀下你也不冤枉”
　　“废特么什么话”
　　一句娇喝，王归荑双手持枪，长枪在半空中划出一道圆，朝着此人就脑袋就压了下去。
　　蒙面人丝毫没有把王归荑当回事，单手持刀抵挡，刀枪碰撞之时，蒙面人黑布下的脸顿时变了颜色。
　　“你怎么会有此等实力！”
　　他惊呼出声，王归荑沉默不语，瞬间变招，陡然间，枪快到闪出道道残影。
　　这是王归荑第一次出手，但却丝毫不显慌乱，越打她越来劲，每一枪都是以绝对的实力来碾压，一点都不像一个大家闺秀的风格。
　　短短不过一盏茶的时间，一位绝顶宗师被她捅成了血葫芦，这位不知样貌不知姓名的绝顶宗师，就这么死在了这里，死不瞑目。
　　“呸！我说我是宗师境你们就真信？真是一帮棒槌”
　　冲着尸体啐了一口，王归荑提枪冲向其他几人，很快就将这伙高质量杀手尽数歼灭。
　　“绝顶宗师？就这？用我三妹的话说你们这实力水分很大啊”
　　她虽然是第一次出手，第一次和绝顶宗师交手，但她觉得这帮人实力太差劲了，根本不像修上来的绝顶宗师，反而像是用什么手段堆上来的。
　　总之一个字：菜！
　　“清扫战场，继续行军”王归荑开口下令道。
　　众兵将默默清扫战场，上千人此刻竟然没有一丝异响，全程寂静的吓人。
　　可见这支军队被王归荑带的多么恐怖，对上五位绝顶宗师，竟然无一人死亡，只是有两个人收了点伤。
　　这个效果王归荑非常满意，这说明她的实验成功了，只要训练有素，配合完美，再加上装备好，绝顶宗师也能被军队干掉！
　　从此以后，攻守真的易形了，在军队面前，绝顶宗师不再可怕，甚至伪神在不久的将来也不再可怕！

第253章 论剑闹剧
　　阳历六月七日，
　　这一天论剑大会第三轮正式召开，姜未晞与五毒圣女来到地方后，发现已经来了很多人。
　　众人见到姜未晞后，都主动上前拱手行礼，态度颇为尊敬，齐声道：
　　“拜见凌霄剑仙”
　　这姿态一点都不像是憋着坏想杀姜未晞的架式。
　　而姜未晞以为过来就要开打呢，却没想到他们还要装一下，这顿时就给姜未晞整不会了，她下意识也抬手行礼，“诸位好”
　　一番寒暄过后，众人开始抽签，很快比斗就开始。
　　姜未晞站在一旁看了一会，发觉这比斗跟闹着玩一样，根本就是在演戏。
　　她心里就挺疑惑，既然想杀她，那就干脆直接动手得了，在这跟她演什么戏呢？
　　莫不是这帮人想着在她死前给她看一场戏？
　　这路数就令人很看不懂。
　　“姜剑仙”
　　这时一声呼唤打断了姜未晞思路，她闻声看去，看到归真和尚在向自己走来。
　　行至身前，归真和尚双手合十行礼：“阿弥陀佛，姜剑仙别来无恙啊”
　　“挺好，如果没人总想着杀我就更好了”
　　姜未晞这话一出口，归真和尚都不知道怎么接下去了，他笑容有些尴尬：“姜剑仙你还是这么直接”
　　说着话，他偷摸看了四周一眼，然后以秘法传音道：“速走，此地凶险！”
　　传音过后，归真和尚也没管姜未晞到底听到没听到，他就直接转身离开了，很快身影就消失不见。
　　本来想着化解两方杀劫，但归真和尚意识到根本无法化解，索性干脆不管。
　　他趁着没人注意到他，竟然直接跑路了。
　　只有活着才能普渡众生，这点归真和尚看的很明白。
　　所以当意识到事不可为了，而且有可能自己也要陷入困境之时，他选择了退一步。
　　看着这和尚远去的身影，姜未晞都不自觉的笑了，和身边的五毒圣女说道：“二姐你信不信，这和尚能活很久，咱们要是努力，都容易被他熬死”
　　“我信，这和尚是有大智慧的”
　　五毒圣女看别人都是看土鸡瓦狗一般，但对归真和尚她是真有些忌惮，这和尚和她大姐一样，都是那么的深不可测。
　　“姜美人，我觉得天门寺会因为归真和尚再兴盛很多年”
　　“没想到你对他评价这么高”
　　自家二姐这话倒是让姜未晞挺意外，她好像就没从二姐口中听到过对谁有类似评价的。
　　“江山代有人才出，这一代的人才就是咱们，这归真和尚配与咱们争锋”
　　嗯，五毒圣女接下来一句话让姜未晞觉得二姐还是那个二姐，她其实很想说二姐你拿什么和人家争锋？
　　但最终忍住了，没忍心打击二姐。
　　……
　　这次参加第三轮论剑大会的算上姜未晞和五毒圣女也就只有十二人，所以打的很快，五毒圣女轻易解决了她的对手，跻身六强。
　　而姜未晞……她没有对手，大家都默许她直接进入六强。
　　这样一来，其实就有一人轮空了，这个幸运儿正是归真和尚。
　　这时候众人才发觉归真和尚人没醒了，只是留下了一封信说寺中有急事，他先走一步。
　　心怀鬼胎的武林大能们互相看了对方一眼，他们本来指望着归真和尚这位伪神强者来拖住姜未晞呢，但如今人没影了，这计划就得改变。
　　大家以眼神对话，互相想让对方来顶上归真和尚的位置。
　　但谁都不是傻子，直接正面对上姜未晞，那基本上就是九死一生，也就天门寺那帮傻和尚会干这事。
　　聪明人才不干呢，要不大家一起上，要不就干脆放弃，想让自己正面主攻？那做梦！
　　每个大能都是这么个想法，这围杀计划顿时就面临夭折了。
　　而姜未晞看着这帮人脸色一会变一个颜色，她觉得很有意思，在一旁和五毒圣女看戏看的起劲。
　　这时，出身于万佛寺的那个老僧站了出来，冲姜未晞行了一礼后说道：
　　“姜剑仙，既然归真法师中途离开了，那咱们在场的胜者就已经是前五了吧”
　　“是”
　　“那可否请姜剑仙履行约定，带大家去剑宗后山一趟？”
　　这老僧这话不但姜未晞摸不着头脑，就连其他大能们也懵圈了，一个个目瞪口呆看着这老僧。
　　大兄弟，你怎么回事？这跟事先说好的不一样啊，这时候你管什么剑宗后山？
　　先前他们追杀老僧时，老僧开出来了一个条件，然后大家就握手言和，紧接着就定下了伏杀凌霄剑仙的计划。
　　可如今老僧突然间提出来要去剑宗后山，一下子令大能们摸不着头脑了，他们不明白这老僧到底想干什么。
　　而姜未晞则更疑惑了，她见老僧活着，就猜到了这老僧肯定和这帮想杀她的这帮人达成了什么交易。
　　甚至于因为普济经而被追杀都有可能是场戏，但如今看这老僧的架势，他好像只对剑宗后山感兴趣。
　　这顿时让姜未晞有些看不懂这个局势了，她思索片刻后，开口道：“剑宗后山离此地颇远，不如咱们决出来最终胜者再去？”
　　“贫僧对天下第一的名号不感兴趣，贫僧只想要应得的东西，请姜剑仙履行约定，如你们不想去，请允许贫僧离开”
　　话落，这老僧直接将一件卷轴扔给了姜未晞，“这是普济经，交由姜剑仙保管”
　　东西交出去后，老僧直接躲到了姜未晞身边，这意思很明显了，就是想让姜未晞庇护他。
　　姜未晞看了一眼手里卷轴，又看了看这老僧，她微微一皱眉，点了点头答应了下来。
　　眼见姜未晞同意了，老僧直接跑路，顿时武林大能们意识到，自己好像被这老僧忽悠了。
　　“来人，给本尊拦住他！”
　　有大能朗声道，招呼着远处看热闹的门下弟子要他们阻拦人。
　　噌的一声，赤霄剑陡然出鞘，姜未晞提剑而立，“我看谁敢动？”
　　顿时没人敢动了，眼见镇住了场子，姜未晞目光扫向众武林大能，
　　“诸位，接下来咱们是继续比武还是既分胜负也决生死？”
　　这下子，这帮武林大能骑虎难下了，听姜未晞这话的意思，他们就清楚姜未晞知道了他们想伏杀她。
　　这梁子已经结下了，如果今天不动手，那以后大家谁也别想安心睡觉，鬼知道凌霄剑仙会不会以后挨个算账。
　　将心比心，他们自己也不会允许有计划着杀自己的人活着。
　　但如果动手，大能又感觉很憋屈，这明显就是被当刀使了啊，更憋屈的是，这哑巴亏还吃定了。
　　他们没法解释，跟姜未晞说那个伏杀计划是那老僧提的？这话姜未晞能信才见鬼了。
　　一时间，气氛很是凝重，两方都陷入了僵局……

第254章 沈女侠：哪怕是身死了，我也会保护你！
　　姜未晞与各位武林大能双方对峙之时，气氛已经非常凝重，就好比一个火药桶，就差一个火星就能引爆。
　　现在这个情况，各位大能其实已经不想打，接连走了两个人，这人心已经散了，这脆弱的联盟如今薄的跟张纸一样。
　　谁也不敢保重这要是真打起来，会不会还有人临阵跑路，谁也不想给对方当挡箭牌。
　　大家都在思索着对策，该如何稳住姜未晞。
　　就在此时，众人都感受到了一股很强大的力量自空中而来，抬起头一看，就见到一把青色巨剑虚影袭来，朝着姜未晞那边就落了下去。
　　见此情形，姜未晞纵身一跃，执剑冲向巨剑虚影，她周身猩红色剑气环绕，在她周身形成了一把血红巨剑虚影。
　　血红巨剑与青色巨剑对撞，青色巨剑顿时消散开来。
　　“诸位如今已经无法善了了，都出手吧”
　　一大能高喝一声，众大能也反应了过来。
　　是啊，无法善了了，这青色巨剑虚影突然间出现，姜未晞肯定会以为这是他们整出来的东西。
　　必然要拼命了。
　　顿时间，大家各展手段，向天空中的姜未晞攻去。
　　而大能们各自的门人弟子则开始围攻五毒圣女。
　　混战开始！
　　“来的好，今日就以尔等鲜血祭天！”
　　见众人动手，姜未晞也就不再留手，全力以赴，人在半空中的她挥剑挡下众多攻击，然后如蝴蝶飞舞一般在空中翻了一个身，稳稳落地。
　　落地之后，她执剑冲进人群里，剑剑是杀招，招招要人命。
　　而五毒圣女那边更是狠辣，这帮多数是一流高手的门人弟子哪是她的对手，她此刻完全就如狼入羊群一般。
　　每时每刻都有丢掉性命。
　　大能的门人弟子被杀的胆寒了，开始有退败之势。
　　大沙漠这一刻仿佛成了一只巨兽，不断吞噬着人命。
　　“妖女凶狠，诸位同道不要留手了，不然咱们都得死在这里！”
　　有大能一声大喝，紧接着他开口喊道：“听我命令，结诛仙阵！”
　　话音刚落，围攻姜未晞和五毒圣女的人就开始后撤，迅速站到各自的位置上，双手飞快结着复杂的手印。
　　而姜未晞也赶忙与五毒圣女汇合，两女背靠背，被人群围住。
　　就在姜未晞打算强行突围之时，大阵成形，姜未晞感觉到一股压力袭来，让她这位神境战力的人都一个踉蹡。
　　她抬头看向天空中，只见苍穹被一个八卦图笼罩，那股力量自那八卦图中涌出。
　　姜未晞直觉觉得这所谓的诛仙阵有大恐怖，她没有犹豫，开口怒吼一声：“干他丫的！”
　　这是她和魔尸老祖约好的暗号，姜未晞话音刚落，两道身影就从土里现身，正是魔尸老祖操控的两具神尸，它们是尸体，自然没有气息，也自然无法被感应。
　　两具神尸冲进人群中，很快就杀的人仰马翻，维持大阵的人一死，这阵变得脆弱，被姜未晞一剑斩碎。
　　这突然间的变故令众武林大能大惊失色，也没闲心打下去了，各自拿出压箱底的本事开始逃命。
　　诛仙阵一毁，这一战已经不可能赢，不如先逃命再说。
　　“姜美人，咱们打赢了吧”
　　五毒圣女双手撑着膝盖，剧烈喘息着，这一战虽然时间短，但真让她感觉到了累。
　　被那么多人围攻，一不小心小命可就没有了，当然要打起十二分精神。
　　如今见人退去，她这才松了一口气。
　　而姜未晞却没有搭理她，姜未晞目光一直看向天空，先前天空中出现的那把青色巨剑，让她感受到了熟悉的气息。
　　她知道事情还远远没有结束，真正的杀劫才刚要到来。
　　“姜剑仙，答应你的事老头子我办了，咱们后会有期”
　　魔尸老祖的声音在姜未晞耳边响起，他至始至终都没有露面，也不知道躲在了何处。
　　话音一落，两具神尸就又重新遁入土里消失不见。
　　而姜未晞这时才看向身边的五毒圣女，神情严肃道：“二姐，你快些离开，接下来的战斗不是你能参与的”
　　“还有敌人？”
　　五毒圣女大惊，五感放开感应着周围，发现并没有强者气息了，“你是不是多虑了？周围根本没人啊”
　　“因为来的根本不是人”
　　“不是人？”
　　还没等五毒圣女继续问什么，姜未晞一把抓起她就朝着远方扔了出去。
　　人在半空中的五毒圣女见到了此生难以忘却的景象，她看到天裂开了，从天空中裂缝中有一层又一层的金色阶梯出现，从阶梯上方走下来一个人形身影。
　　还没来得及看清楚这身影是谁，她人就被姜未晞那股巨力带着飞离了沙漠。
　　送走自己二姐后，姜未晞看向从天空中裂缝走下来的人影，此刻她握剑的有些颤抖，可见内心并不平静。
　　而就连赤霄剑此刻都发出阵阵剑鸣，剑身上的红光越发强烈，剑本身蕴含着的煞气自姜未晞手中涌入她全身。
　　赤霄剑感受到了来者的强大，它在用这种方式给它的主人帮助。
　　姜未晞仰头深吸一口气，压下心中复杂的情绪，随即看向那青衣执剑身影，“没想到会以这种方式与你进行未完的比斗”
　　向她走来的身影赫然有和沈女侠一样的脸，就连她手中的剑都是青霄剑。
　　但姜未晞清楚这人不是沈女侠，那把剑也不是青霄剑，姜未晞不清楚此人是个什么存在，这人周身散发着一股神圣之意，双目无神，但又好像神灵一样藏着万般情绪。
　　“杀！”
　　一声杀字落下，这人近乎一瞬间来到姜未晞面前，手中的剑朝着姜未晞的脖子就划了过去。
　　这一剑很快，快到姜未晞都躲闪不及，被这一剑划掉了一缕青丝。
　　“竟然连沈姐姐的剑法都会，你到底是个什么存在？”
　　姜未晞一边躲闪一边企图用言语套出来更多信息，但这个生物仿佛没有情绪一样，只知道挥剑再挥剑，一副不杀姜未晞不罢休的架势。
　　而姜未晞表面上风轻云淡能避开招招杀招，但实际上她的情况并不好，对手太强了，强到每一剑都好像近乎于道。
　　加之沈女侠的剑法本就将就个快，这个生物把快这个字发挥到了极致。
　　姜未晞觉得哪怕她沈姐姐还活着，也不会比这个生物更加会用她自己的剑法。
　　一番厮杀过后，两人同时收手后撤，站在两边互相对峙，姜未晞左臂被划了一剑，而对方左胸口也被姜未晞一剑洞穿。
　　看起来好像姜未晞赢了，但实际上根本就没赢，因为人家左胸的伤口正在以肉眼可见的速度愈合。
　　“这尼玛怎么打？”
　　姜未晞当即都要骂娘了，对方是她遇见过最强，最诡异的存在。
　　她的剑法是以沈女侠剑法为基础创出来的，而对方的剑法则就是沈女侠的剑法，并且发挥出了极致。
　　加上这修为差距太大，
　　所以姜未晞完全就是被压着打，能一剑洞穿对方胸口，那是因为对方完全不防守。
　　一个实力强大，剑法超绝，还好像杀不死的生物……这拿什么打？
　　姜未晞果断扯下背着的长匣子，与此同时甩出去赤霄剑，一边以御剑术骚扰一边拍碎了长匣子取出了里面的猎神弓。
　　弯弓搭箭，一连射出去七箭，箭箭命中要害。
　　但对这个未知生物造不成一丝伤害，哪怕是脑袋被洞穿，祂依旧站在原地，眼神空洞的盯着姜未晞看，嘴里嘟囔杀杀杀。
　　祂将赤霄剑打飞了出去，同时再度攻向姜未晞，只是一记很简单的平刺，却仿佛封锁了姜未晞所有的退路。
　　姜未晞知道躲不开，她一手执弓一手张开，赤霄剑自动飞回她手中。
　　剑在手，她也使出了这一记平刺，这是沈女侠的绝技——一剑破万法。
　　两把剑的剑尖这一刻神奇般的对碰上了，对方手里的剑瞬间崩碎，姜未晞仗着赤霄剑的神异赢了半招。
　　眼见长剑要刺入对方身体时，这个生物第一次有了躲的动作，她躲开了这一击，同时一掌打向姜未晞胸口。
　　姜未晞抬起握着猎神弓的手，以胳膊挡下了这一掌，同时也被这一掌打得退后了数米远。
　　她咽下口中的鲜血，眼神中透着疯狂，“原来你也会躲啊，怎么？你这不死之身并非真正的不死？”
　　只要知道并非真正的不死那就好办了，耗也得耗死她！
　　姜未晞的战意前所未有的沸腾了起来，此刻她内心是畅快的，能与这种高手交手是件开心的事情。
　　更何况这个高手还是她沈姐姐的复制品。
　　“沈姐姐！你欠我的那一场比斗，今日还了，虽然不能与你本人争锋，但和复制品打也算如愿！”
　　姜未晞高喊一声，浑身的血液开始沸腾，这一刻，她的长春功算是真正意义上的全力运转了。
　　……
　　与此同时，剑宗后山，
　　沈女侠的墓闪烁着青色光芒，随之青霄剑破土而出，以近乎瞬移一样的速度飞向了大沙漠。
　　当姜未晞看到停留在她身前的青霄剑时，她眼泪止不住的流了出来。
　　她沈姐姐哪怕是身死了，也在用这种方式保护着她！

第255章 三女弑神
　　青霄剑一出现，姜未晞手里的赤霄剑瞬间脱手而出，双剑在姜未晞周身环绕，形成了一道剑气屏障。
　　这屏障挡住了神秘生灵的进攻，将姜未晞保护在内，这时候，姜未晞看到双剑竟然在破碎，很快化成了碎片，这四周飞舞的碎片开始融合。
　　最后竟然融成了一把新剑，新剑外形和青霄赤霄一模一样，区别就是新剑的剑柄变成了青绿色，而剑身依旧是血红色。
　　“紫霄？”
　　姜未晞看到剑身靠近剑柄的位置上有这么两个字，她下意识喃喃自语念出了声，这声音刚落，这把紫霄剑自动飞入她手中。
　　手握住这把剑的一瞬间，姜未晞感觉到内心前所未有的清明，武学上以前想不通的地方瞬间就通畅了。
　　剑法上也仿佛醍醐灌顶了一样，她看到剑法熟练度在狂涨，还没等姜未晞反应过来这是什么情况呢，就听见她沈姐姐那熟悉的声音在耳边响起，
　　“未晞，这是我留给你的最后一张底牌了，我在濒死之时才发现赤青双剑确实有秘密，只有一方剑主死了，这个秘密才会显现，很抱歉，我以为我留给你了一件神兵利器，但没想到会是这样。
　　希望你别怪我，也别对双剑有什么抵触，它们只是物，决定它们命运的是人。
　　赤青双剑为何会有这样的限制我也不清楚，我当时想着反正我也要死了，既然这秘密都揭开，那就别浪费，我将自己的一缕残魂封于青霄剑中。
　　这缕残魂有我一生的武道感悟，当你遇到危险时它会带着青霄剑去找你，届时双剑合璧能让你绝处逢生。
　　它们融合成的新剑名为紫霄，剑柄护身静心，剑身斩敌主杀，这是真正的神兵，望你能用它匡扶正道，还天下朗朗乾坤！”
　　沈女侠自这一刻彻底的消失了，姜未晞提剑横于身前，看着这把煞气与正气并存的神剑，她喃喃自语着：
　　“沈姐姐，我可能无法用它匡扶正道，我不是你，我做不到以德报怨，但我答应你，以后不会用它滥杀无辜！”
　　话落，姜未晞松开拿着猎神弓的手，她感觉到猎神弓的主人来了，这弓一脱手，就飞离了这里。
　　姜未晞左手手指并成剑指，在紫霄剑身轻轻划过，陡然间风云变色，她周身地面寸寸崩裂，一时间地动山摇。
　　姜未晞冲出剑气屏障，裹挟着铺天盖地的剑气冲向这神秘生灵，与此同时，王归荑和五毒圣女也赶来了。
　　王归荑手一招，猎神弓飞入她手中，手握猎神弓弯弓搭箭，二十里外，她看的清清楚楚。
　　“二妹，将你的毒气注入猎神弓”
　　一声大喝，令五毒圣女下意识按照王归荑所说的做。
　　伴随着猎神弓一点点拉开，一把由天地灵气加上五毒圣女的毒气凝结成的箭开始出现，弓拉倒了一半，王归荑的手臂开始颤抖。
　　她索性直接抬脚蹬在弓臂上，双手握住弓弦开始用力的拉，汇聚天地之气成箭，这是猎神弓的杀招。
　　如今的王归荑根本无法完全掌控，弓成满月之时她已经全身都渗出了血珠，这是身体到了极限。
　　“三妹！躲开！”
　　她艰难的嘶吼出声，远在二十里外正在与神秘生灵厮杀的姜未晞听到了，她挥剑逼退这神秘生灵，同时自己飞速后撤。
　　与此同时，一道绿光而至，直接穿过了神秘生灵的胸口，这下子神秘生灵终于有了表情，祂很惊讶：
　　“这毒这箭竟然能伤吾？”
　　姜未晞才懒得跟其废话，眼见这生灵的不死之身被破，她果断出手，一剑砍下了这生灵的头颅。
　　头颅掉落下来，这生灵的身体化作了光点，在半空中凝结成人形虚影，“亵渎神灵者，你罪不可赦，你终究会被吾等毁灭！”
　　“呸！狗屁的神灵，爷一定会将你们尽数除掉！”
　　到底是不是神灵不重要，大不了就打嘛。
　　姜未晞对其没有丝毫尊敬之心，再一剑斩出，将人形虚影斩灭。
　　用她沈姐姐的样貌来杀她，这是想杀人诛心，对于这种敌人，姜未晞自然不会留手。
　　在斩灭这神秘生灵之后，姜未晞顾不得歇息，御剑直奔二十里外而去，刚才那一剪威力太大，她清楚那一箭已经远超自家大姐的能力极限。
　　她怕去晚了大姐出事。
　　等姜未晞见到王归荑和五毒圣女时，两人一同躺在沙地上，王归荑衣服被鲜血染红。
　　走近后，姜未晞确定二人没事，二姐脱力了，大姐也是有了内伤，都危及不到性命。
　　姜未晞拖着疲惫的身子以内力先为王归荑稳定伤势，然后又叫醒了五毒圣女。
　　随即她就也躺在了沙地上，三姐妹并排躺着仰望苍穹，五毒圣女是闲不住的，她开口感慨了一句：
　　“这次可真是艰险，咱们三姐妹差点都交待在这里了”
　　“别说这话，咱们还要长生久视呢，怎么可能死”王归荑抬手给了她一个脑瓜崩，惹的五毒圣女堵起嘴，气呼呼和姜未晞告状：“姜美人你看大姐，她欺负人”
　　姜未晞：“……”
　　她现在累的一句话都不想说，先前和那个不知道是什么生灵的东西打时，她根本无法借天地之力，完全就是以自身体力在硬刚。
　　和一个拥有不死之身的家伙高强度打了这么久，如今累的她说句话都费劲了。
　　为了不让大姐和二姐担忧，她索性也就不开口，装作看着天空发呆。
　　两女也已经习惯了她这日常的出神，也没有多想，她们自己聊了起来。
　　话题聊到这次的敌人上，王归荑问姜未晞：“三妹这次的敌人到底是何方神圣？怎么会让你打的那么艰难？”
　　“也许是神灵”
　　说实话，姜未晞也不清楚那到底算是什么东西，甚至她都不清楚对方为何非要杀她。
　　但听对方最后一句话的意思，这种强的离谱的家伙还有很多，好像真是神灵。
　　所以她姜某人被这个世界的神惦记上了？
　　这帮神闲着没事干不成？她怎么就成亵渎神灵之人了？
　　小姜表示自己很无辜。
　　王归荑和五毒圣女两女一听到神灵这两个字，她们表情不一，想法也不相同。
　　王归荑想的是，这事情很大，需要早做准备，不能再像这次这么危险了。
　　而五毒圣女……她只想知道神灵能不能被毒死。

第256章 消失的老僧
　　距离姜未晞三女与神秘生灵大战已经过去了五天。
　　她们与神秘生灵打的这一仗可谓是天崩地裂，战斗中心的地直接塌下去了一个深不见底的深坑。
　　战后有好奇者过去看了一眼，被深坑中蕴含着的恐怖气机震成了重伤。
　　这个消息很快传遍整个天下，顿时令江湖中人对姜未晞三女的实力有了一个重新的认知。
　　于是三女有了一个新的名号，三仙！
　　姜未晞是剑仙，五毒圣女是毒仙，至于王归荑……关于她的称号江湖中有争议。
　　有人说见过她枪法惊人，竟然是枪仙，有人觉得她是一方霸主，应该叫君仙。
　　还有人觉得她弓箭利害，叫箭仙正好。
　　争论来争论去，最后好事者统一了意见，称呼王归荑为谋仙。
　　因为她行事总是谋定而后动。
　　就这样，姜未晞三人可谓是名声大噪，原本只是姜未晞一人声名在外，现在是三人了。
　　姜未晞自己也被天下公认为武道第一人。
　　而被世人所讨论的三女此时人在何处呢？
　　王归荑和五毒圣女回眉山城，暂且不提她们回眉山城所为何事，而姜未晞如今人在剑宗后山，正在为沈女侠扫墓，顺便等等那个老僧。
　　她也要想办法为沈女侠的墓添上一层防护。
　　如今这墓没有青霄剑护着了，姜未晞有些不放心。
　　四天前姜未晞就来到了这里，她在这里养好的伤，结果这等到了今天，也没见那个老僧的身影。
　　这样姜未晞有些疑惑，按照那老僧的绝顶宗师修为，按理说这么多天怎么也该来了。
　　难不成是被人截杀了？或者说干脆不来了？
　　可这就说不通了，那老僧对剑宗后山这么感兴趣，他怎么可能不来？
　　姜未晞觉得此人被截杀了的可能性更大，她决定再等几天，反正防护沈姐姐墓地的阵法也还没有研究出来，不急。
　　于是接下来的几天里，姜未晞一边研究着阵法一边没事就看看那本普济经，这经书她怎么看都没有看出来有什么神异之处。
　　就很像是一本普通的佛门经书而已。
　　第十五天，姜未晞还是没有等来老僧，索性她也就不等了，用新研究出来的阵法给沈女侠墓地加了一层防护后，姜未晞就离开了这里。
　　御剑飞回眉山城，找到自己大姐后，她第一句话就是：“大姐用你的情报网帮我查一个人……”
　　她将那老僧的特征与王归荑说了一通，想找这个人主要是姜未晞对这人有些兴趣。
　　她觉得这人有点神秘，身上怕是藏着秘密，就想挖一挖，当然……最重要的是她看不懂普济经啊！
　　只有找到那老僧向他请教才有可能看懂。
　　一本据说是通天的功法放在眼前却看不懂练不了，这对习武之人来说是倍感折磨。
　　王归荑没问什么，直接答应了下来，对于她来说找人就是手到擒来的事情。
　　这种小事情很快就有结果，不然她每年花大价钱养的那些探子岂不是吃干饭的？
　　她让姜未晞耐心等待，两天之内必定给她找到此人的线索。
　　一转眼两天过去了，王归荑接到探子们的回信后，她整个人愣了一下，随后就是暴怒，怒拍案台，直接对小蝶怒吼道：
　　“没找到？还查无此人？养的那帮家伙都是饭桶不成？这让我如何与三妹交代？”
　　王归荑又气又羞，她当时可是信誓旦旦和三妹保证了，如今情报却给不出来，她这个当大姐的面子往哪放？
　　三妹就求她办了这点小事，结果她这个做大姐的都没有办好，这简直是太丢脸了。
　　眼见自家小姐发火，小蝶也很委屈，不过她不敢说，当即下了军令状：“请小姐再给小蝶一天时间，小蝶亲自去查！”
　　妈的！底下人是不是都不想活了？这点小事都办不好，看来得清查一遍了。
　　此时的小蝶不知道，她因祸得福了，因为此事，她将怒火发泄到下面人身上，开始了一波清查，还真查出来了一些其它势力的探子。
　　当然，这是后话了。
　　此时，小蝶这个态度让王归荑很满意，她点了点头，压低声音道：“你务必给我办妥了，我三妹交代的事情肯定都有深意，绝不能坏了她的事”
　　小蝶刚要开口表忠心，就被一阵敲门声打断，门外传来姜未晞的声音：“大姐你在不”
　　闻声，没等王归荑说什么，小蝶就赶紧去开门。
　　姜未晞走进书房后，看到这一地的凌乱，又看了一眼小蝶，发现对方眼眶有些微红，她就清楚小蝶这是挨骂了，于是出言给她求情：
　　“小蝶这是犯什么错了？怎么让大姐你生这么大气，要不是什么大事就揭过去吧”
　　她挺喜欢小蝶这姑娘的，办事利索，为人知分寸，所以才开口求这个情。
　　这时，王归荑脸色有些窘迫，她满脸尴尬的说道：“不是什么大事，就是你交代的查那个老僧之事底下人给办砸了”
　　说着话，王归荑将地上散落的情报捡起来递给姜未晞，姜未晞接过来低头一看，越看表情越是凝重，看完后，她交代一旁没走的小蝶：
　　“小蝶你去请我二姐过来”
　　“是”
　　没一会，五毒圣女就被请了过来，她看到这一地凌乱第一句就是问姜未晞和王归荑：“你们打架了？”
　　两女：“……”
　　你这人真是……话说你这语气怎么还带点欢喜呢？你希望我们打架？
　　姜未晞摇摇头，并没有多解释这个打架的问题，她没闲心和二姐扯淡，直接开口问她：“二姐，你还记得那个万佛寺的老僧吗？”
　　“老僧？”五毒圣女满眼迷茫：“你说谁呢？”
　　“就是论剑大会上，拿出普济经当彩头的那个老和尚”
　　“参加论剑大会的老和尚不是只有天门寺的一位长老吗？哪有什么普济经什么老和尚”
　　五毒圣女这话一出，姜未晞这表情就更加不好了，她从袖子里掏出来那个卷轴给五毒圣女看。
　　五毒圣女探头探脑扫了几眼，然后像看傻子一样看向姜未晞，“这上面哪有字啊，就是一片空白”
　　姜未晞目光扫向王归荑，王归荑点点头：“确实没有字，真是一片空白”
　　五毒圣女可能在开玩笑，但姜未晞清楚大姐王归荑不会开玩笑。
　　所以这卷轴在别人眼里真是一片空白？那个老僧除了自己也没人记得他？
　　这个念头一起，令姜未晞不自觉汗毛倒竖，这太诡异了，这不科学，也不武道。
　　武神当年虽然有那种能让人忘记他样貌的本事，但和这个老僧可不一样，老僧是直接让人都忘了他的存在。
　　这让姜未晞一下子就联想到了吴妈妈他们被篡改的记忆。
　　这两件事看似没有关系，但姜未晞觉得很相像。
　　“我是不是猜错了？吴妈妈她们不是因为看了乾坤阵被乾坤阵篡改了记忆，而是也遇到了类似于老僧这种人？”
　　姜未晞喃喃自语着，五毒圣女和王归荑完全听不懂她的话，两女凑在一起咬耳朵，“大姐你说姜美人这到底是怎么了？不会伤还没好吧”
　　这都开始说胡话了，什么老僧？什么篡改记忆，姜美人到底在说什么？
　　五毒圣女表示自己完全不懂。
　　而王归荑也挺担心姜未晞的状况，她也觉得自家三妹好像说胡话了……

第257章 北蛮都是一群逗比吧
　　北蛮有一座山，名为神山。
　　北蛮神殿就位于此地，对于北蛮人来说，神殿是神所在之所，是信仰之地！
　　北蛮王庭可以没有，但神殿不能没有。
　　但你要北蛮人谁进过神殿？
　　他们肯定会很诧异的看着你，然后回答：
　　“神殿那是神圣之地，凡夫俗子怎么可以进去？”
　　对于北蛮人来说，神殿就是这么一个地方。
　　这天，神殿昏暗的大殿里出现了三道身影，看不清面貌，不过看体型是两男一女。
　　这三人正是如今神殿的掌权者，他们自称为神眷，北蛮人称呼他们为尊上，神殿中人尊称他们为神主。
　　“没想到这都没有杀的了凌霄剑仙，二位接下咱们当如何？”
　　说话之人是两个男人中的一人，代号青龙。
　　这位青龙神主听声音已经很年迈了，说话时都带着很重的呼吸声。
　　他话音刚落，另外一个男人接了话：“我提议接下来不要轻举妄动了，咱们引下来神罚都无法杀死她，此人太强，不宜再招惹”
　　“玄武神主你怎么长他人志气灭自己威风？她再强也是人，是人自然能杀死”这时最后那位女性神主出言了，此人正是神殿中的白虎神主，说话之时这声音听起来就像个年轻人。
　　青龙神主和玄武神主似乎对这位白虎神主有忌惮也有不想答理的意思，这不她一开口，两人就都以沉默相对。
　　白虎神主无视这两位的态度，自顾自继续说道：“我提醒二位，姜未晞不死接下来的计划就无法进行。
　　等殿主出关之后，咱们三位可就都无法向殿主交差”
　　“呵呵呵，沈流云已死，咱们已经无法交差了”
　　青龙神主冷冷一笑，言语中透露出来的意味很古怪。
　　“这事可跟我没关系，你们别想让我跟着你们一同担责”白虎神主果断将自己摘出去。
　　这事本来也跟她没有关系，她很清楚自家殿主对沈流云态度不一样，她巴结沈女侠还来不及呢，哪能参与布局杀她呢。
　　“这跟我也没关系啊”
　　玄武神主急了，这个事可不能扯上一点关系，不说等自家殿主出关了饶不了他，单说如果被姜未晞知道了，那绝对是不死不休。
　　他敢布局猎杀姜未晞，但他可不敢承认自己和沈流云之死有关系。
　　因为布局杀姜未晞，以姜未晞的脾气哪怕知道了也会考虑很多事情，不会直接过来拼命。
　　但沈流云的死可是姜未晞的逆鳞，谁碰谁惹一身骚，为了给沈流云报仇，姜未晞那个疯丫头是真敢不管不顾杀上神殿来。
　　一个连神罚都能毁灭的人，他可不想和其拼命。
　　白虎神主和玄武神主这态度一下子就给青龙神主整懵圈了。
　　你们在这装什么呢？不是你们干的那能是干的？谁能有那本事？
　　“白虎神主，你一直嫉妒殿主对沈流云态度不一样，你说不是你干的事情谁信？”
　　“可别瞎说，我对殿主没兴趣，我喜欢的是沈流云”
　　顿时，两个男人都愣住了，没想到竟然问出来了这么劲爆的事情。
　　半晌过后，青龙神主又看向玄武神主，玄武神主心一横，索性也直接自爆：“我没理由杀她，我喜欢的是朱雀神主，我承认我想替朱雀神主除了此人，但朱雀神主不让，我就没行动”
　　一时间，青龙神主感觉自己的脑子快不够用了。
　　如果他没有记错，朱雀神主正在和殿主一同闭关呢，而殿主对沈流云态度又不一样，玄武神主又喜欢朱雀神主，朱雀神主反而阻止了玄武神主对沈流云出手。
　　所以这都哪跟哪？
　　你们的关系怎么就这么乱呢？
　　等青龙神主好不容易捋清楚这些人的关系了，他回过神来，发现玄武神主和白虎神主都在看自己。
　　他顿时明白了这眼神什么意思，“你们看我作甚？我闲着没事杀沈流云干什么？”
　　“那谁知道呢，没准你就是老年痴呆了”
　　“没错”
　　玄武神主和白虎神主一唱一和，气的青龙神主当即就要与两人打一架。
　　三人走出大殿，打算去后山约架，如果姜未晞在这里定会很惊讶，因为这白虎神主竟然是北蛮圣女！
　　她竟然是一位神境！
　　……
　　话分两头，人在眉山城王府的姜未晞此时正在一间屋子里一边喝茶一边等待着。
　　她“请来”了一些和尚，让他们给她翻译那本普济经。
　　和尚们看不到普济经原本，这不重要，姜未晞给他们抄下来让他们翻译。
　　至于万一他们泄密或者暗自记下来经书内容怎么办？
　　姜未晞表示，他们来了就别想离开，她会在城中给他们盖个寺庙，这辈子都别想从这间寺庙中离开。
　　反正和尚在哪念经都是念，有她这好吃好喝供着，他们应该会很开心。
　　这帮倒霉蛋：“……”
　　开心，非常开心！
　　事实证明，等待是不会多余的，这不，这帮和尚中的领头者就把翻译的东西交到了姜未晞手中。
　　姜未晞低头翻看了一番后，抬眼看向站在那里战战兢兢的老和尚，“你确定你们没有忽悠我？这就是你们翻译出来的东西？”
　　“您跟我们十个胆子我们也不敢忽悠您啊，这真的就是翻译过来的内容，您交给我们的经书是用上古梵文写成的。
　　翻译成大晋文字就是这样的，姜剑仙，我们真不敢骗您”
　　眼见这和尚的表情不像作假，姜未晞就暂时信了他，脸上露出了笑容，将东西仍在一旁，起身走过去拍了拍这老和尚肩膀，
　　“别紧张，我又不是什么杀人狂魔，我不会杀你们灭口的，相反我会让人给你们盖个寺庙，你们以后就在那里修行佛法。
　　我大姐以后登基，就为这间寺庙加封，加封大福国三字如何？大师以后您就是福国法师了”
　　这和尚也是聪明人，知道自己拒绝不了，于是当即下跪，“福国拜谢姜剑仙，以后大福国必当全心全意效忠新朝”
　　然后他又冲着眉山城郡守府的方向拜了一拜，“拜谢王郡守”
　　和小命相比，尊严值几个钱？
　　和前途相比，风骨又指几个钱？
　　这可谓是一步登天了，大福国三字啊，古往今来有几个寺庙能得此名号？
　　所以这老和尚拜的很果断，也很真心实意，他突然间有种自己的寺庙以后能取代天门寺成为佛门之首的感觉。
　　天门寺：？？？

第258章 姜未晞：这是不是有些狗血？
　　时间飞逝，不知不觉间又是一个月过去了。
　　这一个月里各地倒算的上风平浪静，除了南梁那边，各路反贼你方唱罢我登场，姜怀安倒是没有瞎搅和，他拿下来了沿海地区两座城后，就开始休养生息。
　　顺便帮着自己姐姐观察着瀛国那边的情况。
　　至于蜀地，王归荑依旧贯彻了广积粮缓称王的六字方针，疯狂发展建设蜀地。
　　然而这种方针可算是把柳千重可急坏了，他一心想着扩张地盘，这不，今天又来找姜未晞和王归荑。
　　“姜前辈，主公，臣拟了一份《平苗疆策》，请二位过目”
　　两女听到这话不约而同长叹一口气，这怎么又想着平苗疆呢？安稳日子是一点过不了是吧。
　　虽然心里吐槽着，但姜未晞还是接了这份奏折，打开后和自己大姐看了起来。
　　平心而论，这份策论写的不错，里面提到的一些方法和战略也确实能收伏了苗疆。
　　但还是得打仗，王归荑一想到打仗她就头疼。
　　打仗打的是人命，是钱，是粮草！
　　如果非必要，她是真不想打，她心疼她的臣民她的粮草！
　　“千重，苗疆和咱们的关系还算融洽，真有打的必要吗？”王归荑皱着眉头问柳千重。
　　一听这话，柳千重秒懂意思，自家主公这根本就是不想打，于是他换了一种说法：
　　“启禀主公，苗疆态度一直不明，内部政权也分散，咱们根本无法确定哪天会不会有一伙势力背刺了咱们。
　　所以必须得解决这个问题，臣以为合纵连横之术可行，咱们可以扶植一伙势力，让苗疆陷入内乱。
　　这样一来咱们就不用出兵了”
　　这个提议让王归荑眼睛一亮，只要不让她出兵出粮，其它的怎么样都行。
　　她刚要开口让柳千重负责此事时，被姜未晞拦住，姜未晞指了指奏折，问柳千重：
　　“那你为何没有在这上面提到这合纵连横之术？”
　　“启禀姜前辈，此术虽好，但费时间，臣不确定咱们还有没有时间，北蛮蠢蠢欲动，一旦他们进犯，咱们就将无瑕顾及苗疆。
　　所以臣以为要想解决苗疆问题，必须快刀斩乱麻”
　　这番话总结起来就一个字：打！
　　还得是快速打，在最短的时间内拿下苗疆。
　　柳千重担忧一旦蜀地和北蛮打起来，苗疆有势力在背后捅刀子，所以他坚持趁着北蛮还未动，快速解决后患。
　　闻言，姜未晞摆摆手，“千重你先去忙，我与大姐再斟酌斟酌”
　　“遵命”柳千重躬身退下。
　　等他走后，姜未晞又低头仔细看了看柳千重的奏折，见她这个模样，王归荑问了一句：
　　“三妹，你莫不是想打苗疆？”
　　如果自家三妹想，那就干他丫的！
　　“我在犹豫”
　　“犹豫？为何犹豫？”
　　“因为我不确定苗疆是否有表面上的那么简单，而且苗疆地形也过于复杂，咱们的大军进入未必会快速拿下来。
　　一旦被拖住了，那就有点危险”
　　如果大军在苗疆被拖住，北蛮如果抓住时机再进攻凉州，那蜀地就要支撑起双线作战。
　　如果北楚和南梁再搞点事情，那蜀地容易举世皆敌。
　　但柳千重有句话说的对，苗疆确实也是个祸患，不拿下它，蜀地就要永远防备着后方。
　　“大姐，你觉得北楚那边会不会背刺咱们？”
　　“这你问我？你跟青鸾应该是最熟的吧”
　　王归荑一句话就给姜未晞整没话说了，确实，她和青鸾很熟，但如今她也看不清青鸾这个人。
　　如果是吴妈妈在，她不用担心这个问题，因为吴妈妈能控制住局面，不会被裹挟着做什么事情。
　　但青鸾这个人有野心却无吴妈妈的威望，很难保证她会不会被局势裹挟，又会不会干脆就野心膨胀干出来什么事情。
　　纠结良久，姜未晞最终还是决定把重心放在北蛮上，她将柳千重的奏折扔在案台上，“算了，还是稳扎稳打吧”
　　进攻苗疆肯定要面临双线作战的局面，但如果全力防备北蛮，却未必会被背刺。
　　两害相权取其轻。
　　听到这话，王归荑松了一口气，不用花钱不用出粮食了，这就很值得开心。
　　但事实证明，开心永远都是暂时的。
　　两天后，王归荑接到了唐飞雪送来的八百里加急，北蛮再度叩边，三十万大军直接向凉州开赴。
　　王归荑很果断，当即就下令由唐飞雪全权负责前线战事，同时命令柳千重调集粮草等军需，保证后勤补给。
　　下完一系列命令后，她回家找姜未晞，和她说了此事。
　　姜未晞问道：“唐飞雪的战报里可曾提到北蛮有没有伪神级别以上强者参战？”
　　“提了，并没有，看来北蛮这次打算守规矩”
　　伪神级别以上强者进入战场那就是人形杀戮机器，这太危险了，一旦出动这种级别强者，那就是双方强者你冲我阵厮杀，我冲你阵开屠。
　　这次北蛮没有出动这种级别强者，可见上次被姜未晞屠城给屠怕了。
　　这对于蜀地来说是个好消息，只要是正规军队对垒，蜀地不怂任何军队！
　　所以王归荑根本就没把北蛮叩边当回事，她觉得以蜀地军队如今的战斗力和装备，就算主帅是头猪也能打赢。
　　最起码能把北蛮大军钉在凉州，接下来就是比后勤了，论这个，她王某人怕过谁？
　　得知没有伪神级别强者以上参战，姜未晞也就放心了，“既然对方收规矩了，那咱们也守，就是要辛苦将士们拼命”
　　“这也是没有办法的，谁让人家也有神境大能呢，还比咱们多”
　　“不能这么被动下去”互相威慑永远无法破局，姜未晞有心搏一下，“大姐，你派使臣去一趟北蛮，给北蛮神殿下战书，就说我约神殿神主在大沙漠决胜负分生死”
　　“你有信心能打赢三位神境吗？”
　　“只要他们不像那个神秘生灵拥有不死之身，就能打赢”
　　姜未晞回答的斩钉截铁，她就不信了，北蛮神殿的神主也像那个神秘生灵那么诡异？
　　他们要是那么厉害，还跟她玩什么战略威慑？
　　所以可以打！
　　“行”听到姜未晞说有信心，王归荑也就放心了，刚要出门去郡守府召集臣子开会，走到门口她停住了脚步，回头看向自家三妹，问了一句：
　　“若是北蛮神殿神主不应战怎么办？”
　　“不会吧，堂堂神境怎么也是要脸面的吧，我战书都下了，他们不应战就不怕北蛮人说他们怯战？”
　　姜未晞还真没考虑过北蛮神主们不应战这个问题，在她看来对方肯定得应战，不然岂不是里子面子都没了？
　　那对北蛮军心和民心岂不是都是毁灭打击？
　　但在这个问题，王归荑有不同的看法，“我觉得他们真未必会应战，据我所知，北蛮人对神殿的信奉很无脑。
　　神殿说什么他们就信什么，神殿完全可以编出来一套理由让北蛮人觉得这不是怯战，这是有深层考虑”
　　“还是先派使臣下战书试试”
　　“行吧”
　　……
　　又过了二十来天，蜀地派出的使臣回到了蜀地，给姜未晞带来了一个消息，北蛮神主还真特么的不应战。
　　青龙神主给姜未晞写了一封信，大概意思就是说，你我这等人物，世俗的争斗已经没有意义，不如咱们一起坐看天下风云起。
　　翻译一下就是：别管下面人怎么打，咱们就看戏，就当是这些凡夫俗子为咱们表演戏曲逗乐了。
　　这信都把姜未晞气消了，她这倔脾气就上来了。
　　“不应战是吧，那我就逼你们应战！”
　　当天，她就拿上紫霄剑，孤身一人北上，打算直接打上北蛮神殿去。
　　如今的她觉得自己有实力一人镇压一国了，当姜未晞来到北蛮边境，正要进入时，她看到玄鹰飞来了。
　　玄鹰为她带来了姬大叔的信。
　　信上写道：
　　【姜丫头，请恕大叔无法出山帮你，你所遇到的危险还有一线生机，但若是大叔出山，你这一线生机也就断绝了。
　　这个天下远比你想象的还要复杂，神境强者都在躲着，他们在等一个时机，我如果出山了，会让他们觉得这个时机成熟了。
　　你别问我这个时机是什么，不能说出口留于纸，我想你应该心中也有了答案。
　　另外要小心北蛮神殿殿主，此人有可能是仙人转世，疑似隐仙观祖师凌霄真人的转世。
　　你的名号与他撞上了，这是天大的因果，他必然会针对于你，要小心】
　　姬大叔这信看的姜未晞直皱眉头，先前她向姬大叔求援，结果直到大沙漠之战开始，姬大叔也没个音信。
　　原本姜未晞以为姬大叔是被什么拖住了，但这封信却表明姬大叔根本就没想来。
　　姜未晞倒是没有怪他，就是这信中的内容透露的信息量有点大。
　　一时间让她有些反应不过来。
　　时机是什么？
　　还有北蛮神殿殿主就算是隐仙观祖师转世，又为何会因为一个名号针对她？
　　难不成这个名号涉及了什么气运之争？
　　“沈姐姐疑似是清幽仙子转世，如今又出来个凌霄真人……话说二姐是不是说过传说中这俩的关系很暧昧？”
　　姜未晞喃喃自语着，她感觉自己好像抓到了什么，但一时间又不是很清晰……

卡文中，再请一天假
　　如题，卡文了，我整理一下大纲和草稿，唉！这个月写的就总是不顺畅，时常陷入卡文状态，就很纳闷，明明知道剧情怎么发展，但越写越不满意。
　　我出门散散心去……对了，告诉大家一个好消息，我目前处于辞职在外旅居的状态，可以全身心投入写作中。
　　所以不用担心会太监跑路，这本书目前连一半都没有写到了，还会写很久。
　　这个月请假有点多，现实中有些烦心事干扰，下个月就好了，因为我把下个月请假条也用了，下个月想请也请不了了，得保全勤。
　　嗯，随口聊聊，另外和读者老爷们汇报一下近况而已，祝大家有个美好的周末。

第259章 蜀地莫不是都一肚子坏水吧
　　将姬大叔的信收起来后，姜未晞就继续向着北蛮境内行进，她只知道北蛮神殿在一处名为神山的地方。
　　但神山在哪姜未晞并不知道，不过这不重要，她觉得自己只要进入北蛮境内，自然有办法找到神山。
　　甚至有可能神殿的人会来直接找她。
　　以姜未晞如今的名气，可谓是一举一动都能牵动天下人的心。
　　凌霄剑仙一人一剑进北蛮之事很快就传遍了天下，暂且不提其它势力的反应，单说凉州北蛮前线那边。
　　这次带兵的是当初攻占了北楚的北蛮大将兀兀术拔雷……不对，现在人家升官了，是北蛮的左元帅。
　　这个官职就相当于唐飞雪在蜀地的官职，是北蛮军方第一人。
　　这次出征，北蛮王更是将三十万大军都交到了他手里，这份信任不可谓不重。
　　这么说吧，此人要是个女子，北蛮王估计都得给王后位。
　　若是换个人能得主君这么信任，那肯定尾巴都翘上天了，但拔雷没有，他并不高兴。
　　升官了是件值得开心的事情，但统领这么多兵马来打仗，这就不开心了。
　　这段时间，拔雷一天天愁的头发都快白了，因为这一仗他根本不知道该如何打。
　　凉州守城的是唐飞雪，当世名将！
　　曾经北境一战，用数千人就把北蛮大军像遛狗一样遛着跑，对于这种用兵如神的存在，拔雷是真没信心能打赢。
　　况且北蛮军并不擅长打攻城战，这让拔雷就很为难，强攻吧，那指不定死多少将士，届时如果能拿下来凉州还好，拿不下来他这颗脑袋也别想要了。
　　那用计呢？
　　这就跟摸不着头脑了，凉州被唐飞雪治理的固若金汤，连北蛮探子都进不去，何谈用计呢？
　　所以拔雷干脆就一直按兵不动，直接去信回北蛮，请求王命。
　　这意思很明显，就是想让他的王上和他一起担责。
　　这一等就是好几天，王命没有等到，反而等来了凌霄剑仙又跑去北蛮的消息。
　　“妈的！你凌霄剑仙就不能像其他大能一样安心修炼吗？
　　总管这世俗争斗干什么呢”
　　拔雷气的直骂娘，因为姜未晞一进北蛮，拔雷就能想到自家王上会给他什么王命了。
　　必然是下令强攻死攻凉州城！
　　很明显，自家王上需要彰显一个态度，就是敢和凌霄剑仙死刚的态度，从而实现双方的互相威慑，让双方都心有顾虑不敢把事情做绝。
　　但上面人博弈，死的却是他拔雷的兵，这让拔雷如何不气？
　　拔雷并不想这么打仗，在他看来这是无谓的牺牲，这是不把将士们的命当命。
　　“不行，不能这么下去！”
　　营帐中，拔雷来回踱步，面露愁容喃喃自语着。
　　最终他心一横，下定了决心，来到书案前提笔写了一封信，信的内容很简单，就是邀请唐飞雪在城外喝茶。
　　他并不是想向唐飞雪投降，就是打算和对方聊一聊，至于这个行为会不会引起王上猜忌或者北蛮朝堂的不满，拔雷倒是不担心。
　　两军交战将领见一面算什么事？先礼后兵嘛。
　　在心里盘算了一番，确定这事可干后，拔雷就叫来自己的亲信，让他想办法将信送到唐飞雪手中。
　　亲信：“……”你怕是在为难我。
　　事实证明，能当亲信的人，都是有两把刷子的，这人还真把信送进去了凉州城。
　　等唐飞雪接到信看了后，他第一反应就是：北蛮子莫不是想设计害我？
　　这突然间约见面，还是对方主帅约他这个主帅见面，这怎么看怎么不像谈判，哪有谈判直接约主帅见面的，不都是要先派使臣嘛。
　　所以唐飞雪觉得这里面有诈。
　　“这莫不是反间计吧，只要我见了这什么雷，北蛮那边就有后手离间我和主公！”
　　越想越觉得有道理，但唐飞雪又确实想看看这什么雷玩什么把戏，于是他干了一件特别离谱的事情。
　　唐飞雪召集了大军，然后公然将拔雷写给他的信读了出来，读完信后，他扬了扬手里的信，高声道：
　　“将士们，你们看，北蛮子给本帅写了这封信，他们意图很明显，就是想用这东西离间本帅与主公！
　　北蛮子为何要这么做？”
　　话落，他环顾了一下四周，他的亲卫此刻很有眼力价，高声接话：“因为他们怕唐帅，有唐帅您在他们打不进凉州城，所以才用这下贱手段”
　　“错！他们怕的不是本帅，是怕主公，怕凌霄剑仙”
　　唐飞雪越说越激动，将手中的信重重摔在地上，“将士们，有主公和凌霄剑仙在，咱们必当能守住凉州，必当能反攻北蛮，攻守易位了兄弟们！”
　　“杀杀杀！”众将士齐声应和，气势冲天。
　　见此情形，唐飞雪满意了，他觉得自己真聪明，这一下子不但表明了自己没有异心，而且还让军中士气有了提升。
　　现在他可以放心的去见见这雷拔……术雷……什么雷来着？算了不重要。
　　两天后。
　　凉州城外十里。
　　唐飞雪如约而至，他来了后不久，拔雷就领着一队亲卫来了。
　　见到唐飞雪后，拔雷愣了一下，随后回过神来，学着大晋的拱手礼开口道：“想必这位就是唐帅吧，真没想到唐帅会孤身前来，真乃英雄也！”
　　“别，本帅可不是什么英雄，本帅敢孤身前来是因为本帅清楚，若你们在此杀了本帅，凌霄剑仙必会为本帅报仇”
　　唐飞雪说这话有两个意思，一是单纯给北蛮添堵，二就是向北蛮透露一个意思，本帅有后台，你们动本帅一下试试？
　　唐飞雪很清楚，两军交战，他如果死在战场上，那凌霄剑仙未必会忿怒，但如果他是死在这所谓的谈判中，那凌霄剑仙肯定会为他报仇。
　　他觉得对于凌霄剑仙来说，规矩很重要，军人死在战场上是死的有规矩，但如果死在阴谋上，那就是没有规矩。
　　如果对方坏了规矩，那她必然也会不遵守规矩。
　　所以唐飞雪敢孤身一人前来，当然，最重要的是他对自己的实力也很自信，除非伪神级别以上的下场，不然他想走谁也留不住。
　　如果伪神级别以上下场，那更是坏规矩了，用他一条命换一些垫背的，他也认了。
　　唐飞雪一番话令拔雷面露怒意，不过他很快就压制了下去，招呼着手下人开始摆茶台。
　　很快，茶会开始了。
　　两人落座之后，拔雷举杯喝了一口茶，一饮而尽，看他喝茶，唐飞雪直皱眉，最后实在没忍住，
　　“雷帅，你是个粗人，就别学附庸风雅那一套了，这茶让你喝的都浪费”
　　“哈哈哈！”
　　这话并没有让拔雷生气，他反而挺高兴的，将手里的茶杯一扔，换成了大碗，“唐帅懂我，这茶喝的确实没什么鸟味，咱们换酒可好？”
　　他这就是这么一问，没管唐飞雪同意没，就直接给人倒了一大碗酒，唐飞雪端起酒碗就干了。
　　“好！唐帅爽快，我也干了”
　　两人一碗接着一碗的喝，酒过三巡，拔雷这才开口说了正事：
　　“唐帅，如今这个局势你可看明白了？”
　　“看明白了，你们败我们赢”
　　“错！你和我才是我们”
　　这话让唐飞雪就听不明白了，他面色如常，静静看着对方，等着这货的下一句。
　　“对于凌霄剑仙那些大能们来说，唐帅你和我只是她们博弈的工具而已。
　　胜负不在于我们，而在于那些大能们”
　　“你到底想说什么？”
　　这什么雷的话唐飞雪越听越觉得害怕，他总觉得这货想作大死，他可不想陪着。
　　所以干脆直接了当就问出口。
　　时间拖的越久越好。
　　“我想干的事情很简单，我希望唐帅你能配合我假意打这一仗，咱们没必要拿手底下将士们的命当大能们的博弈筹码不是吗？”
　　短暂的相处中，拔雷看出来唐飞雪是聪明人，他觉得唐飞雪能明白他的意思，也没有理由拒绝他。
　　但拔雷没有想到的是，唐飞雪如今对王归荑可是死忠，他一心想着混个从龙之功呢。
　　所以陪着这拔雷假打？他疯了吗才这么干？
　　真当主公和姜剑仙眼瞎吗？
　　这事唐飞雪坚决不想干，但拔雷主动找上门了又让他觉得这是一个机会。
　　他假装沉默思考一番，然后答应了下来，举碗敬向对方，“那祝咱们合作愉快”
　　“我就知道唐帅是聪明人，咱们俩肯定会愉快的！”
　　酒碗相碰间，拔雷露出地主家傻儿子般的笑容。
　　要不说北蛮人到底是憨厚呢，拔雷就完全没有想过唐飞雪会不会是在忽悠他。
　　事实上唐飞雪也确实在忽悠这货，他的打算是变假打为真打，甚至操作好了，这什么雷还能一直反应不过来。
　　唐帅表示：就这种货色，他能把人卖了还让这货色谢谢自己。
　　明明傻的冒泡，还非要玩计谋，和这种货色玩都没什么意思。
　　唐飞雪想柳千重了，还是和柳千重斗智斗勇的有意思，若是柳千重遇到此事他会如何处理呢？
　　想到这里，唐飞雪忍不住代入柳千重来思考一番，最终他确定，若是柳千重，这什么雷估计得被北蛮王杀了。
　　柳千重肯定会玩一手反间计。
　　唉！我果然还是太善良了，我就没想着用反间计，我只想着卖了这傻子……

第260章 又见北蛮圣女
　　凉州和北蛮军的战争开始了，一封封战报送往眉山城。
　　王归荑看着这些战报，她越看越觉得诡异。
　　战报上显示，唐飞雪一直在输，在兵员损失上，北蛮军又超过了凉州守军。
　　而且明明是守城战，唐飞雪却时不时的出城和北蛮军玩荒野对垒，对垒过后，双方又没什么兵员损失。
　　这战报说实话王归荑看不懂了，她也就索性不管，只要凉州城没丢，凉州守军兵员损失没伤筋动骨就行。
　　于是王归荑又将注意力转到了北蛮境内，情报显示，她三妹还在北蛮境内晃悠，而北蛮神殿就好像直接无视了她三妹一样。
　　就像个王八一样，躲在壳里就是不出来。
　　北蛮神殿仿佛根本就不在乎北蛮一样，王归荑怀疑哪怕自家三妹直接摧毁了北蛮，北蛮神殿怕是也不会现身做什么。
　　“千重，你觉得北蛮神殿和北蛮王庭到底是个什么关系？”
　　这个问题把正在处理公文的柳千重问住了，他还真没有思考过这个问题。
　　柳千重放下手里的笔，低头思索了一番后，有些不确定的回答说：
　　“回主公，臣以为是北蛮神殿在操控着北蛮王庭”
　　这个回答还真不是柳千重在闲扯淡，他是有深思熟虑的。
　　他觉得一切都是北蛮神殿在操控，北蛮神殿说打，北蛮王庭就打。
　　至于北蛮神殿到底想干什么，那他就猜不到了。
　　“那你说北蛮王甘心一直被操控着吗？”
　　“那必然不甘心”
　　柳千重这话脱口而出，随即眼睛一亮，对啊，北蛮王肯定不甘心被操控，那他的一切行为就必然是要向北蛮神殿示好的同时又有自己的小算计。
　　如果能摸透北蛮王的小算计，挑动起他与北蛮神殿的矛盾，那其实蜀地这边就可以坐山观虎斗了。
　　柳千重将自己的想法与王归荑说了一通，王归荑听后摇摇头：
　　“不太行，北蛮王不敢和北蛮神殿翻脸，除非未晞她真能杀掉神殿那三位神主”
　　只有将北蛮神殿的势力削弱了，北蛮王才敢搞点事情。
　　这个道理柳千重也明白，不过姜前辈若是直接杀了北蛮神殿的三位神主，那其实也没必要挑动北蛮王和神殿的关系了。
　　那个时候蚕食北蛮国土都行，还挑拨什么，脱裤子放屁嘛不是。
　　当然，这话柳千重没敢说出口，他觉得自家主公既然提这个事情，那说明主公内心里是玩挑拨离间的。
　　所以不能泼冷水。
　　不得不说，柳千重揣摩上意有一套，王归荑确实更想让北蛮内斗起来。
　　她很清楚自己现在不具备吞没北蛮的实力，既然打不下来，那么让他们也别想过消停日子就更好。
　　北蛮内乱，自然也就没闲心南下，她也能腾出来手统一中原。
　　但这个计划怎么执行这是一个大问题，还是那句话，北蛮王怕是不敢和神殿翻脸。
　　所以就得想办法逼得他不得不翻脸。
　　……
　　北蛮境内，距离北蛮王庭两百里外有一个小城。
　　名为燕，被人称为燕城，因每年都有燕子来回而得名。
　　这天，姜未晞来到了这座城，刚进入城中，就遇见了一位熟人，正是北蛮圣女。
　　“姜剑仙，又见面了，你风采依旧啊”
　　北蛮圣女主动上前和姜未晞打招呼，而姜未晞……她直接回了一剑。
　　“姜剑仙你这打招呼的方式可真奇特”
　　不到一盏茶时间，从巷子里又出来了一位北蛮圣女，见此情形，姜未晞也就没继续出手。
　　这北蛮圣女把无涯圣教的赶尸术练的出神入化了都，根本分辨不出来哪具是她的本体。
　　所以也就不费工夫了，姜未晞收了剑，看向对方笑吟吟道：“怎么着？北蛮神殿已经无能到这等地步了？就派你一个圣女拦我？”
　　“非也，我如今的身份是北蛮三神主之一的白虎神主”
　　“啊？”姜未晞都被这话整懵圈了，北蛮圣女是白虎神主？不是说神殿神主都是神境强者吗？
　　姜未晞上下打量了北蛮圣女一番，怎么看怎么不像神境。
　　不过她随即想到这北蛮圣女大概率不是她本体，所以本体是神境也合理。
　　想到这里，姜未晞回过神来，直接开口问道：“那白虎神主是来找我论胜负决生死的？”
　　“我不擅长打斗，姜剑仙，你我这种美人张口闭口就是打打杀杀太有失风度，不然咱们聊聊天可好？”
　　和姜未晞莫名讨厌北蛮圣女不同，北蛮圣女反而很喜欢姜未晞，准确说她是对姜未晞感兴趣。
　　所以北蛮圣女乐意和姜未晞接触，“姜剑仙对我也是白虎神主这事不感兴趣吗？”
　　“并不”
　　“那我就要非得和你说道说道”姜未晞一说不感兴趣，反而激起北蛮圣女的诉说欲望。
　　姜未晞：“……”你和我二姐不愧是亲姐妹，这喜欢让别人听故事的毛病真是一脉相承。
　　“北蛮神殿神主，其实都有不同的身份，只有在神殿之时，我们是神主，离开神殿，我是北蛮神殿圣女，另外两位则是中原武林的前辈大能。
　　姜剑仙不妨猜猜另外两位神主在中原是什么身份？”
　　话落，北蛮圣女眼神中带着猫捉老鼠一样的戏谑，企图从姜未晞脸上看到惊愕神情。
　　但姜未晞面色如常，根本不对这事感到惊讶。
　　当初在北蛮大祭司身上见到众多中原门派的绝技时，她就猜测中原门派内部有奸细窃取了绝技。
　　所以北蛮圣女的话，对于姜未晞来说只是证明了心中猜测而已。
　　她开口问道：“圣女与我说这些是为了什么？”
　　“我当初不是与姜剑仙你说过嘛，我想和你结盟一同毁了神殿，但你根本不信我，还给我下了套”
　　说到此处，北蛮圣女眼神哀怨，那表情好像在向一个渣男控诉一样。
　　“你张口闭口的结盟，但你也没有诚意，我如何能信你？”
　　“那好，今天我就给出诚意来”
　　说着话，北蛮圣女甩给了姜未晞一个信封，她指着信封，“这里面有你感兴趣的东西，你看过后应该就能明白我的诚意”
　　话音刚落，北蛮圣女整个人就消失不见，姜未晞低头看着信封，不明白这女人到底是什么路数。
　　这女人行事就很让人捉摸不透，比她二姐还脑回路清奇。
　　这可是在北蛮啊，就这么公然跳水？你都有这胆子了，还找什么盟友？

第261章 这下真成猫了，连铃铛都有了（四千字章节）
　　北蛮圣女走后，姜未晞找了一个小饭馆坐下，要了一壶酒两碟小菜后，就一边吃喝一边看起来北蛮圣女扔给她的信。
　　信开头内容是给她指明了神殿所在位置，随后就是神殿高层的人员结构。
　　姜未晞也是这时候才知道，神殿其实有四位神主，以青龙朱雀玄武白虎为代号。
　　其中朱雀神主最为神秘，北蛮圣女说她也就见过此人两面，因为此人长期和神殿殿主一同闭关。
　　嗯，姜未晞不禁恶意的想，这闭关怕是不正经。
　　不过信中北蛮圣女并未提及这四位神主在外的身份是什么，信中原话是：
　　想知道这几位神主的身份吗？那是另外的价钱。
　　这句话令姜未晞轻蔑一笑：“呵，幼稚”
　　你以为我对这些人的身份感兴趣？
　　暗暗在心里鄙视了一番北蛮圣女，姜未晞继续往下看。
　　“姜剑仙别嘴硬了，我猜想你肯定对这些人身份感兴趣”
　　看到这里，姜未晞一激灵，下意识转头看向四周，并没有察觉到北蛮圣女的气息，她小声嘀咕道：
　　“这人真他娘的邪性，好像都能猜到我心中想什么一样”
　　嗯，下次见面得再杀她几次。
　　心眼极小的姜某人暗戳戳在心中的小本本记下：某年某月某日，北蛮圣女这货挑衅我，这仇记下了。
　　本来姜未晞看这封信时是一种看故事的心态，可当她继续往下看时，表情越发的严肃，眼中更是杀意涌动。
　　“虽然几位神主的身份暂时不想告诉你，但为表诚意，我可以为你提供另外一个消息。
　　神殿殿主对沈女侠的情感非常不一样，世人都说是武神压了北蛮六十年，令北蛮六十年不敢进犯大晋，实际上是神殿殿主在给沈女侠面子，北蛮这才忍了这个耻辱。
　　我猜想你一定想说六十年前沈女侠都没出世了，肯定骂我是忽悠你，但如果我告诉你每隔六十年就会出现一位“沈女侠”不知你信与不信？
　　你信不信于我而言不重要，反正我是彰显了我的诚意，接下来你看你的诚意了。
　　如果想认我这个盟友，那就请姜剑仙帮我办一件事，去天门寺拿一件东西出来，那件东西名为“镇魂钟”，是一个外形向铃铛的东西。
　　你将这个东西交给我，我肯定也给你不会让你失望的东西，此事不急，你甚至可以去完神殿下战书再办，不过我觉得你会白跑一趟”
　　信到这里结束了，姜未晞手一抖，剑气将这封信撕碎，随后她端着酒碗小口小口喝着酒。
　　表面上是在喝酒，实则她在思考这封信透露出来的信息。
　　先前姜未晞就有所猜测，沈女侠和神殿殿主很可能就是清幽仙子和隐仙观祖师的转世。
　　而沈女侠应该是察觉到了这点，于是她布局想摆脱这个命运，但失败了，同时沈女侠应该也是做好了失败后的准备。
　　姜未晞猜测，这个清幽仙子应该不像传说中那么的正派，不然沈女侠不会哪怕是死了也要布局阻止她的复活。
　　但如果如北蛮圣女说的那样，每隔六十年都会出现一位“沈女侠”，那就说明沈女侠阻止清幽仙子复活的计划大概率是要失败了。
　　一位仙人的复活布局，想来不是那么容易能破坏的。
　　那么问题就来了，北蛮圣女在其中扮演什么角色？
　　她透露出来这些信息，看起来也像是要阻止清幽仙子复活，可她这个人总是给姜未晞一种很讨厌的感觉。
　　“算了，她的目的是什么暂时不重要”
　　压下心中的思绪，姜未晞一口干了碗中酒，将酒钱扔下后就拿着自己的剑离开了此地。
　　出门口直接御剑飞行，朝着北蛮神殿奔去。
　　不到半个时辰，她就来到了北蛮神殿。
　　一切正如北蛮圣女说的那样，她白跑了一趟。
　　神殿空荡荡的，别说人影了，就是鬼影都没有。
　　姜未晞：“……”
　　堂堂北蛮神殿，数位神境强者坐镇的势力，就这么怂？
　　在神殿转了一圈，姜未晞只找到了一张纸，纸上写道：
　　【凌霄剑仙，世俗之事世俗决，咱们这等存在当坐看风云起，打打杀杀的有失身份】
　　下面还有一行被划掉的小字，姜未晞仔细辨认了一番，就认出来了几个字：
　　年轻人别什么什么的。
　　“想告诉我年轻人别太气盛？呵！孬种，连和我正面决生死都不敢！”
　　啐了一口吐沫，姜未晞将这张纸扔下，直接拔剑开始拆神殿。
　　很快，神殿就被她拆成了废墟，但却还是无一人出来。
　　姜未晞顿时觉得很憋屈，心说：
　　“这神殿的人都是属王八的吧，这都能忍？这神殿殿主到底在哪闭关呢？你知道你的手下这么能忍吗？”
　　这一刻，就好像是一拳打在了棉花上一样，又好像是看一本小说，感觉要到高，潮情节了，结果戛然而止。
　　别提多令人憋屈了。
　　不过姜未晞转头一想，她拆了神殿，应该会让北蛮军心受损吧，这样似乎也不算白跑一趟。
　　姜某人这么安慰着自己。
　　但她还是不甘心，于是干脆就在这神殿废墟中坐下，打算等等看。
　　嗯，守株待兔的笨方法都用上了。
　　这一坐就是五天，姜未晞只有一种感悟，这神山上的风儿真尼玛喧嚣，她感觉自己此刻好像一只呆头鹅，在这寒风里被吹成了煞笔。
　　“行，北蛮神殿，你们利害，我服了”
　　姜未晞御剑而去，半个时辰后她又回来了……就这么来来回回的几次，她终于放弃了。
　　姜未晞走后的一个时辰，有三个身影出现在了这废墟之上，正是青龙神主、玄武神主以及北蛮圣女。
　　北蛮圣女是直接以真面目出现，另外二人身穿黑衣，面戴面具。
　　青龙神主长叹一口气：“终于把这个瘟神送走了”
　　“呵！要我说你们就是太怂了，咱们三人还怕她一个人？直接跟她打！”玄武神主在一旁冷笑一声，出言开始讽刺。
　　对于这个全身上下就嘴硬的家伙，北蛮圣女直接来了一句：“你不怂，你不怂追上去跟她拼命，现在应该还能追上，去吧，我和青龙大哥为你掠阵”
　　玄武神主：“……”
　　这死丫头真讨厌！
　　他对北蛮圣女更厌恶了，于是出言威胁道：“白虎神主不要你以为你做的那些事情能瞒过所有人，等殿主出关后你死定了！”
　　玄武神主觉得这位圣女在意图造反，他和青龙神主说过好多次，但每次青龙神主都跟他装傻。
　　于是他觉得青龙神主也要叛变，所以一直暗戳戳收集这俩人叛变的证据，打算等着殿主出关后搞死这俩人！
　　“青龙神主，白虎神主，你们就作吧，我看你们还能蹦哒多久”
　　留下一句狠话，玄武神主纵身一跃飞上高空，很快就消失不见。
　　再不走他担心这俩人联手杀了他。
　　唉！这神殿就他一位对殿主忠心耿耿的人了，得留着有用之身为殿主排忧解难。
　　对于这憨货，青龙神主和北蛮圣女相视一眼，都从对方眼中看到了无语。
　　“这傻子到底是怎么修到神境的？”北蛮圣女忍不住将心里话说了出来。
　　青龙神主：“他性子单纯，也许这样的人才更适合修炼吧”
　　到底是老大哥，这说话就是中听，北蛮圣女都忍不住对这大哥竖拇指，“大哥不愧是大哥，我不如也”
　　“哈哈哈”她这一句话惹的青龙神主不禁哈哈一笑，半晌后，他笑容收敛，问北蛮圣女：“小妹，你确定你的计划能行吗？”
　　“当然，只要给凌霄剑仙找点事干，她就不会再纠缠咱们”
　　“希望如此吧”
　　青龙神主叹息一声，他其实总觉得哪里不太对劲，但一时间又想不到哪里有问题。
　　他也就暂时放下了心中思绪，不再纠结这事，和北蛮圣女讨论起他们的正事。
　　实际上，青龙神主做梦也想不到，北蛮圣女是真打算叛变，她与青龙说的话是真的，与姜未晞说的也是真的。
　　撒谎的最高境界就是每句话都是真话，但其实却隐瞒了关键信息。
　　比如北蛮圣女和青龙神主说的计划是给姜未晞找点事干，让她别一天天总盯着北蛮和大晋的王朝争斗。
　　这个事情就是以沈女侠为引子，姜未晞对沈女侠那么重视，听到有关她的事情后肯定要去探查。
　　所以北蛮圣女说她自己要假意叛变，争取取得姜未晞信任，然后像遛狗一样遛姜未晞。
　　青龙神主信这话了，因为北蛮圣女这个计划不论怎么推算都是可行的。
　　但北蛮圣女厉害就厉害在这里，遛姜未晞是真，想与姜未晞合作也是真，她借着给神殿办事的名头，让姜未晞帮她办自己的事情。
　　嗯，合格的打工人。
　　但北蛮圣女偏偏就没有料道姜未晞的性格，姜未晞这人的无耻程度远超北蛮圣女的想象。
　　从北蛮离开后，姜未晞确实去了天门寺，到了后直接跟归真和尚要了那所谓的镇魂钟。
　　以归真和尚和她的关系，这镇魂钟轻易得到了。
　　天门寺的宝贝太多，这镇魂钟在天门寺宝库里完全不起眼，甚至归真和尚都不知道这玩意有什么用。
　　不过凌霄剑仙既然要了，那就给，用一个破铃铛换凌霄剑仙欠下一个人情，这买卖血赚好吧。
　　不过归真和尚还是够厚道，镇魂钟交到姜未晞手上时，他忍不住出言提醒：
　　“姜剑仙，此物并没有什么用，并且还挺邪性，它的声音能让人头晕目眩，虽然威力不大，但总归不是善物，你确定要吗？”
　　姜未晞正玩着这个名为镇魂钟的铃铛，这声音让她听起来觉得很舒服，听到归真和尚这话，她停下了手里的动作，将铃铛塞进袖子里，
　　“没事，我就拿来当个玩具，谢谢啊”
　　“客气”
　　归真和尚摆摆手，一副大度的模样，拿起茶壶给姜未晞倒茶时，闲聊似的提到：“姜剑仙，我听说你得到了一本经书，小僧斗胆，想借手抄本看一眼”
　　姜未晞在蜀地“请”和尚给她翻译经书这事动静不小，加之她本来就是风云焦点，一举一动自然牵动很多人的心。
　　这请和尚的举动没法瞒住别人，姜未晞也没想瞒，只要别人不知道翻译的经书到底是什么就行。
　　所以对于归真和尚知道此事她不意外，甚至脸上都没有露出异色，直接从另外一只袖子里掏出几张纸放在茶桌上，“看，随便看”
　　归真和尚大喜，作为和尚，他自然对经书感兴趣，拿起纸看了起来，结果看着看着，他就皱起了眉头。
　　这什么玩意？你管这叫经书？
　　这分明就是不正经的书！
　　“姜剑仙你确定没拿错？”
　　“当然没错，我得到的这本经书名为金瓶风月传，是用很特殊的文字写成的，有点像你们佛门的文字，所以我就请和尚帮我翻译一下，我也没想到翻译出来的内容是这样的”
　　姜未晞脸不红心不跳的说着谎话，这还不算过分，更过分的是，说这话是，她一脸的“你们和尚玩的真花”的表情。
　　给归真和尚整的恨不得找个地缝钻进去，他将纸换了回去，“阿弥陀佛，此经小僧读不懂，多谢姜剑仙好意”
　　“你不要了？这写的挺好的，只要你能忽略那些不正经的内容，这绝对是一本值得品味的好书”
　　“善哉善哉，阿弥陀佛”
　　归真和尚红着脸一直在念阿弥陀佛。
　　眼见忽悠住这个正直的小和尚了，姜未晞突然间有种在忽悠傻子的负罪感，不过很快这种负罪感就消失不见。
　　普济经感觉挺重要的，小和尚想拿一个破铃铛换？想的美！
　　这和尚看起来浓眉大眼，实则一肚子坏水，他竟然想用破铃铛换我宝贝，太过分了！
　　姜某人这倒打一耙的本事也是炉火纯青了。
　　在天门寺和归真和尚喝了一壶茶，聊了聊修行上的东西后，姜未晞就离开了这里。
　　然后她就回到了眉山城，去找了神机营负责打造武器的铁匠，让他帮着给造出来一个一模一样的镇魂钟。
　　这事对于神机营的铁匠来说简直太容易了，不到半天就给姜未晞造出来了一个假货。
　　甚至还把真货那种能让人头晕的功能也给做出来了。
　　用铁匠的话说就是：这很简单，这东西声音能让人头晕是因为构造，只要按照它的构造来，可以做出来很多。
　　于是铁匠觉得发现了新的武器，他做了很多出来，虽然这令人头晕的功能威力不大，但放在战场上一瞬间就是生死之别，可太有用了。
　　并且这铁匠还举一反三，造出来了更大的镇魂钟，一敲击起来能让头晕的时间增长。
　　唯一的缺点就是敌我不分，一敲击起来方圆一里内大家一起头晕。
　　所以很快就被蜀地军方淘汰了。
　　当然，这都是后话了。
　　此时，姜未晞拿着真镇魂钟和假货开开心心回了家，打算把假货给北蛮圣女，真货自己留下研究研究，研究不出来什么就当个玩具玩。
　　不过真货和假货还是有区别，真货的声音姜未晞听起来觉得很好听，假货就很……难以形容！

第262章 北蛮圣女的回礼
　　几天后，姜未晞和北蛮圣女在蜀地再度碰面，她将假镇魂钟给了北蛮圣女。
　　北蛮圣女并没有发现这东西有问题，欣然收下，然后又递给了姜未晞一信封。
　　这一刻，姜未晞突然间产生了一种自己在做任务的感觉，这北蛮圣女就好像发布任务的npc。
　　想到这里她忍不住笑了，这一笑令北蛮圣女不禁心神一晃。
　　同样是女子，她都不得不承认姜未晞真的很美丽，这张脸美到挑不出一丝一毫的毛病，江湖中有好事者称之为天下第一美人，北蛮圣女今天恍然间觉得，这称呼姜未晞真担得起。
　　姜未晞的强大让人们常常能忽略她的美，没有哪个男人敢肖想凌霄剑仙。
　　仗着同为女子，北蛮圣女肆无忌惮的欣赏着这绝世容颜，她的目光过于炙热，让姜未晞察觉到了。
　　她直接来了一句：“你瞅啥？”
　　北蛮圣女连忙低下头，压下眼中透露出来的异样情绪，“没什么，就是忽然间觉得姜剑仙你长得很美”
　　姜未晞：“？？？”
　　突然间夸我美是几个意思？
　　不要以为你夸我就能从我这里得到什么便宜！
　　姜未晞突然间警惕了起来，眼神中透着戒备，看向北蛮圣女。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　过了片刻，北蛮圣女主动离开，她走后，五毒圣女从屏风后面走了出来。
　　她对这位很早就分开了的亲姐姐有些感兴趣，于是就躲屏风后打算见见此人。
　　“二姐，这北蛮圣女是你姐姐吗？”
　　见自己二姐出来，姜未晞开口问了一句。
　　说实话，她对北蛮圣女的身份是存疑的，这个女人总让她觉得不简单，神神秘秘的。
　　她怀疑这个女人根本就不是自家二姐的亲姐姐，这女人承认这点，很可能就是为了接触她姜某人而安的一个身份。
　　所以姜未晞想让五毒圣女确认一下。
　　她想着亲姐妹之间应该有什么辨认的方法。
　　闻言，五毒圣女摇摇头：“不确定，她的外貌像我记忆中的姐姐，还有左手虎口处的痣我姐姐在同样的位置也有，但……”
　　但什么五毒圣女一下子停住了，她在思索这话该如何说。
　　“但此人让你陌生？”姜未晞试探性的帮她补上后面的话。
　　“不是，此人给我的感觉很奇怪，有点不像人……算了，不说这个”
　　五毒圣女自己也说不清楚，索性也就不多想，是不是姐姐都没关系，分别那么多年了，早已经没了感情。
　　她大眼睛扑闪着，目光看向姜未晞手里的信封，“姜美人你快打开来看看，看她给了你什么？”
　　眼见自家二姐好奇，姜未晞也就拆开了信封，发现里面是一张纸，纸上画着的像是地图。
　　五毒圣女凑上来看了两眼，很快就辨认出这是什么地方，“这地方离咱们这里不远，也就二十来里路那样，姜美人要不咱们去看看？
　　这很像是藏宝图！”
　　她顿时就来劲了，找宝藏这种事她可是最喜欢干！
　　五毒圣女拉着姜未晞的手晃荡着，求着她带自己去。
　　姜未晞拗不过，只能带着她一起。
　　她带着五毒圣女御剑而行，很快就按照地图的指引来到了目的地。
　　当到了地方后，姜未晞看到此地是一片荒芜，寸草不生的那种荒芜。
　　五毒圣女蹲下身用手指粘了一点土放进嘴里嘬了一口，“嗯，这土地有毒，毒性还挺大”
　　“姜美人你自己挖宝吧，我研究研究这土”
　　对于五毒圣女来说，这种她不知道的毒比任何宝贝都重要，所以挖宝不重要了，研究一下这土里的毒才重要。
　　只见她从背着的小包里掏出来一堆乱七八糟的工具，然后就一屁股坐地上开始收集着此地的土壤。
　　“那你自己小心点，有事了喊我”
　　“嗯嗯，放心”
　　两女打了个招呼就分开，各自忙自己的事情去。
　　地图指引的位置离这片剧毒地还有个几百米距离，姜未晞找了一会最终才确定位置。
　　来到地方后，她直接一掌轰开了土地，随即就见到了土里埋着的一口棺材。
　　“这北蛮圣女搞什么？莫不是这棺材就是她给我的回礼？”
　　姜未晞挠挠头，有些摸不着头脑，她也没有多想，将棺材搬了出来。
　　她扛着这口红棺材来到了五毒圣女身边，将棺材咣当一声放下。
　　正在吃土的五毒圣女听到动静，转头看了过来，当看到棺材的颜色，她脸色一变。
　　赶忙出言阻止正要开馆的姜未晞：“住手！这棺不能开！”
　　“？？？”
　　姜未晞的手停在半空中，眼神迷茫的看着自己二姐，“为何不能？难不成还有讲究？”
　　“这是血棺，传说中的大凶之……”
　　“咣当”
　　五毒圣女话还没有说完，姜未晞直接把棺材板掀开了，棺材板落地时发出一声巨响，这声音打断了五毒圣女的话。
　　她眼神哀怨的看向姜未晞：“你怎么就这么莽呢？等我把话说完啊”
　　“一口棺材而已，还能怕它？”
　　姜未晞满脸不屑，随后就探头向棺材里看去，这一看，她顿时呆住了，随即脚步忍不住的向后退，抬手揉着自己的眼睛，满脸的不可置信。
　　见到她有异样，五毒圣女赶忙上前，“姜美人你怎么了？姜美人！”
　　她喊了两声，姜未晞都没有回应，五毒圣女觉得出事了，非常果断抱起棺材板就要把它重新盖上。
　　盖棺时，她眼神余光瞄到了棺材里。
　　顿时，她也很惊愕，手里的棺材板掉落了下来。
　　片刻间，五毒圣女脸上的表情从惊愕变成惊恐然后就是悲伤，脚步虚浮往后退。
　　突然间一只手按在了她的肩膀上，耳边传来了熟悉的声音，“凝心静气！”
　　这个声音让她重新冷静了下来，闭目运转内力，安定先前浮乱的内心。
　　过了半柱香后，五毒圣女恢复正常，回头看向身后她的姜美人，“太吓人了，幸亏有你”
　　“这棺材确实诡异”
　　姜未晞先前也中招了，不过她很快就恢复了清明，此刻有些余悸，“二姐，你刚才看到了什么？”
　　“我见到你和大姐互相残杀，你呢？”
　　“我见到了咱们三人一同躺在里面”
　　话落，两女相视一眼，不约而同脱口而出：“乾坤阵？”
　　“应该是和乾坤阵有同样能力”
　　姜未晞补了一句，更为严谨一些，同时她对北蛮圣女送的这个礼物很满意，这东西有点意思啊。

第263章 棺中人
　　姜未晞内力运转周身，以剑气护住己身后，她再度靠近这口棺材里，这次她没有受到那股奇异力量的影响。
　　她看清楚棺材中的景象了！
　　里面躺着的是一女子，青衣长发，面容娇好，宛若睡着了一样。
　　只是胸口处的一个伤口，昭示写她已经死亡。
　　见到这女子的一瞬间，姜未晞就清楚了北蛮圣女为何说这个东西她会感兴趣。
　　里面躺着的尸体和沈女侠一模一样不说，就连胸口处的伤位置和形状都是一样的。
　　如果不是姜未晞确定这具尸体不是她的沈姐姐，她都要产生怀疑了。
　　这具尸体中残留的力量和她的沈姐姐完全不同，姜未晞就是凭此判断的。
　　不过这还是让她感到离奇，她想不通这具尸体身上的伤口为何和沈女侠身上的一样。
　　姜未晞站在棺材边皱眉不语，这模样让五毒圣女以为她又中招了，高声呼唤着：“姜美人，姜美人！”
　　听到声音，姜未晞回过神来，回头看向五毒圣女：“我没事”
　　话落，她一抬手，一道剑气笼罩住五毒圣女，姜未晞开口招呼自己的二姐上前，“二姐你过来”
　　五毒圣女对姜未晞非常信任，没有一丝犹豫就走了过来，姜未晞一指棺材，问她：“二姐你看到了什么？”
　　“一具青衣女子的尸体，致命伤在胸口，看样子是被人从后背被什么东西洞穿”
　　五毒圣女知道自家姜美人问这话是什么意思，所以她尽力描述的准确些。
　　听她这么说，姜未晞也就放心了，基本上可以确定这不是幻觉了，她举起棺材板将棺材合上，手无意识着抚摸着棺材思考着。
　　“姜美人，这棺材里的人……”
　　“和沈女侠一样，就连伤口形状和位置都一样”
　　姜未晞开口接了话，这话落在五毒圣女耳中，她不自觉的打了一个寒颤，脚步退后了两步，想离这棺材远一些。
　　这着实有点吓人了。
　　她没有继续问下去，见姜未晞扛起了棺材了，她惊呼出声：“你莫不是要把这个东西扛回家？”
　　“是有这个打算，我想仔细探查一下这具尸体”
　　探查这个词让五毒圣女觉得不是什么好词，她内心里有些发怵，但见姜未晞坚持，她也就没再说什么。
　　自家姜美人，当然宠呗！
　　……
　　三个时辰后，两女把棺材扛回了家，王归荑此时正好回来，见到她们扛了一口棺材回来，当即有些惊讶：
　　“你们这是去盗墓了？这种事情……还是少干为好”
　　她本来想说这种事情有所阴德，人还是得有点敬畏心的，但一想到是自己的两个妹妹干出来的事情，这么说不好。
　　于是改口了就。
　　没等姜未晞说什么，五毒圣女就拉着王归荑走到一旁，小声和她说起了前因后果。
　　王归荑听后目瞪口呆，遇到一个和沈女侠长得一样的神秘存在也就罢了，这回竟然出现了不但长得一样，竟然连伤口都一样的尸体。
　　这事也太匪夷所思了。
　　她顿时就来了兴趣，自告奋勇和姜未晞一同探查这具尸体。
　　两女一同找了一间空屋子把棺材抬了进去，至于五毒圣女……她躲的远远的。
　　说实话，她很害怕，她可做不到像自己大姐和姜美人那样能冷静的对待这具尸体。
　　这尸体她越想越觉得恐惧。
　　于是她干脆双手扒在门边，露出半个脑袋往屋里看。
　　屋里，姜未晞和王归荑已经把这具尸体抬出来了，她们仔细检查了一下这具尸体。
　　然后互看对方，姜未晞先开口：“大姐说说你的看法”
　　王归荑并没有马上回答，她皱眉思索了片刻后说道：“和沈女侠完全一样，就连右手手臂上的痣都一样”
　　“你那有什么发现？”
　　她问姜未晞。
　　姜未晞：“伤口是被从背后一剑洞穿形成，但不是青霄剑造成的伤口，伤口处残留着很特别的力量。
　　我不清楚这力量是什么”
　　以姜未晞如今的实力和眼界，想从伤口判断出来是什么武功不算很难。
　　但这具尸体上残留的这种力量很特别，她没有见过，也判断不出来是什么。
　　与其说是内力或者说真气，反倒是更像一种未知的力量。
　　和真气不同的是，这种力量感觉层次更高。
　　她其实想到了一个词——仙力。
　　但不确定，所以也就没有说。
　　因为她也没有见过仙力到底是什么样的，她如今的力量她称之为灵力，是真气高度压缩后形成的。
　　理论上来说，仙力应该就是灵力压缩后的产物，但她自己都没有修出来仙力，自然也就不确定。
　　“大姐，能判断出来这人的死亡时间吗？”
　　“不行”王归荑摇摇头，补了一句：“此人死后尸身不朽，说明生前非常的强大，到底何时死的根本无法推断”
　　姜未晞自己其实也是这个结论，但她问这么一句是想着大姐高深莫测，没准有自己的办法。
　　但看来是想多了，大姐再利害也只是人。
　　姜未晞开始在脑中理这个事情，她突然间想到了北蛮圣女那句话。
　　北蛮圣女说过每隔六十年就会出现一位“沈女侠”，那如今这具尸体会不会就是六十年前的“沈女侠”？
　　但这里有个问题，如果她是六十年前的，那为何死的方式和现在的沈女侠死的方式一样？
　　想到这里，思路一下子卡住了，姜未晞开始在脑中疯狂搜索着一切信息。
　　突然间，她灵光一闪，想到了前世看小说时的一些设定。
　　比如因果之说。
　　先做个假设，如果因果之说存在，那六十年前的“沈女侠”必然与她认识的沈姐姐有关联。
　　这个关联很可能就是同为清幽仙子的转世身，或者说用了复活的后手。
　　那么如果这个复活的前提就是让转世身以某种方式死亡呢？
　　思路一下子就清晰了起来，这样就能解释为何这具尸体和她的沈姐姐死亡的方式一样了。
　　但这一切都只是一个猜测，姜未晞需要证据。
　　证据如何找呢？
　　简单，挖坟！
　　只要找到另外的和这具尸体一模一样的尸体，那猜测就能得到证实。
　　挖坟这种事情，当然得找专业人士。
　　姜未晞一下子就想到了魔尸老祖。
　　此时，正在大沙漠里沉迷“寻宝”的魔尸老祖突然间感觉背后发凉，她不自觉打了一个哆嗦，喃喃自语着：
　　“怎么突然间有点冷呢？这墓诡异，不宜久留！”
　　长期从事地下工作的他深信自己的直觉，于是果断撤出了所在的墓中……

又是请假
　　今天有事，加之还是卡文，鸽更新了（瘫）

第264章 小姜欲杀北蛮王（四千字章节）
　　几天后，姜未晞在忙着探索世界的真相，而王归荑则为凉州战事烦心。
　　倒不是凉州前线战事不利，恰恰相反，战事很顺利。
　　王归荑已经知道了前线北蛮军统帅拔雷找唐飞雪商量着假打之事，也知道了唐飞雪把人家像忽悠傻子一样忽悠着。
　　还真给忽悠住了，对此王归荑都表示很惊讶。
　　但唐飞雪这个计划只能忽悠一时，说白了就是拖一段时间而已，过不了多久，凉州军还是得和北蛮军真刀真枪的干一仗。
　　王归荑烦心的就是这事，怎么把那三十万北蛮军留在凉州城，这是一个问题。
　　操作不好容易反被人家干掉，王归荑很清楚，凉州城的得失如今关乎着她的帝王业。
　　凉州军如果打输了，把凉州城丢了，那她的帝王业也基本上断了。
　　同理，如果把北蛮这三十万大军消灭了，那北蛮王也别想着什么南下马踏中原了。
　　蜀地和北蛮，可以说都将家底压上了。
　　王归荑自然烦心，她已经在沙盘前坐了一天，也没有想出来更好的指挥作战计划。
　　这天傍晚，她干脆就不想了，她想起了自己明明有臣子，干嘛要自己枯坐呢。
　　养着臣子不就是用了出谋画策的嘛。
　　于是她让小蝶去召柳千重来。
　　不到一炷香的时间，柳千重就急急忙忙赶来，行至身前，他躬身行礼：
　　“主公”
　　见到柳千重来了，王归荑眼睛一亮，来到茶案边坐下，招呼着柳千重入坐：“千重来了啊，快坐”
　　说话间，就拿起茶壶要给柳千重倒茶。
　　这可把柳千重吓够呛，赶忙要去抢茶壶，但手伸出去后又想起了主公是女子，他这手最终没敢握上去，急的头顶直冒虚汗，
　　“主公折煞臣了，臣哪担得起主公您的斟茶”
　　此刻，柳千重心里想的是，我最近没犯错吧，主公这是想杀我？
　　真不是柳千重多想，而是换任何人，自家主公给自己斟茶都得吓一跳。
　　这时候，王归荑也意识到自己过于殷勤，吓到这憨厚孩子了，于是放下了茶壶，直接开口说了正事，
　　“今日找千重过来是想向你问个计策”
　　“主公请讲，臣知无不言言无不尽”
　　“就知道千重靠谱，我想全歼凉州北蛮军，有办法吗？”
　　一听这话，柳千重瞬间皱眉了，他在思考这话该如何说。
　　王归荑看出来了他的犹豫，“有话千重尽可直说，你我之间不必如此谨慎”
　　“那臣就直说了，主公所想之事办不到”
　　这货也真够直接的，一下子就给王归荑整不会了，她下意识抬手摸了摸自己的左侧脸，“怎么就办不到了？以如今咱们的实力还全歼不了三十万大军？”
　　柳千重：“……”
　　主公你莫不是对三十万这个数字有什么误解。
　　这一刻，柳千重意识到了自家主公的能力极限，她对大规模统兵作战根本不懂。
　　柳千重低头思索了片刻，尽力让自己的语言听起来不刺耳，“主公，要想全歼三十万大军，起码得有六十万兵马才有可能。
　　咱们蜀地是能凑出来这个数目，但要想养这么大数目的兵马，以咱们蜀地的粮草产量一个月都支撑不到。
　　这还不是大问题，最大的问题是没人能统帅了六十万大军，这不是单纯人数直接阵前砍杀，这是要把这六十万人如臂失指，这天底下没人有这个能力”
　　“云教头也不行？”
　　这个云教头是曾经的那位云大将军，他自从归顺蜀地后，就不当将军了，和王归荑要了一个教头的官位。
　　平时就帮着蜀地教导教导统兵将领。
　　他算是王归荑的一个底蕴，因为此人是当世唯一公认的名将，如果必须要他出山了，王归荑就是求也得求他出来。
　　在王归荑看来，只要他出山统帅六十万大军不是问题。
　　而柳千重自然清楚自家主公说的是谁，他闻言摇摇头，“他也不行，云教头最多能统帅四十万兵马，别说再加二十万，就是加一万都容易出问题”
　　“那千重你呢？”
　　“主公别开玩笑，我自己几斤几两还是清楚的”
　　“就真的没有一点办法？”王归荑还是不甘心。
　　“有一个办法，姜前辈来领兵，以她个人的实力直接冲阵，领着这六十万人当打群架那么打”
　　一听这话，王归荑直接否决，“那不行，三妹她不能上战场”
　　王归荑不同意姜未晞上战场一来是如今伪神级别以上的强者达成了默契的共识，谁也不参战。
　　这个规矩一破，引起的动荡完全无法预料。
　　二来，王归荑不确定这么干的话，自己的三妹能不能活着出来。
　　神境级别的强者是强大，非人般的强大，但到底还是人，上百万人的混战，一个人参与其中，会不会被拖死真不好说。
　　从战略上看姜未晞不适合出现战场，从个人情感上来讲，王归荑也不希望自己的三妹犯险。
　　柳千重也清楚自己的这个提议主公不会同意，他提出来就是想告诉自家主公，别想有的没的，和北蛮的这一战只要拖下去就是胜利。
　　打仗打的就是国力，是后勤。
　　以蜀地如今的强盛，这仗可以打个十年，十年能拖死北蛮。
　　当然，前提是唐飞雪能把凉州城守住，要是以前的唐飞雪柳千重对其没有信心，但经过这几年的磨练和云教头的教导，柳千重觉得这家伙能办到。
　　王归荑和柳千重的这场蜀地高层会谈最终以王归荑皱眉不展而告终，而柳千重和王归荑分开之后，他想了想，最终转道去了姜未晞那里。
　　“姜前辈，您在屋里吗？”
　　他敲响了姜未晞的房门，姜未晞打开门后，见到是柳千重，她还有心情和其开玩笑，
　　“这夜色已深，你一个大老爷们敲我家门意欲何为？”
　　“前辈莫要捉弄千重，千重找你有事相谈”
　　柳千重一本正经，完全不理会姜未晞这个玩笑。
　　被天下第一美人开玩笑了是件开心的事情，但如果这个天下第一美人能轻易摘下来你脑袋，那就不开心了。
　　柳千重现在就是这个心理，姜未晞的玩笑他完全不敢接，只能以严肃姿态应对。
　　眼见对方不接自己的玩笑话，姜未晞也没了兴趣，侧开身子，神情秒变淡然，“进来吧”
　　“前辈先请”
　　“切，你越发的无趣了”
　　姜未晞嘀咕了一声，转身抬脚往屋里走，柳千重这才跟了上去。
　　“自己随便找地方坐，那边有茶你自己倒，另外把门关上”
　　说着话，姜未晞直接瘫坐在她大姐给她打造的贵妃榻上，一只脚搭在扶手上，身子微微侧躺，一手撑着脸。
　　这姿势略显妩媚，加之她本身就美，就更加勾人心魄。
　　柳千重是一眼都不敢看，坐在对面的位置上低头看着自己的鞋尖，开口道：
　　“姜前辈，主公刚才与千重说想全歼凉州北蛮军……”
　　“你停”
　　柳千重话还没有说完就被姜未晞直接打断：“大姐与你谈了什么你不需要跟我说，我也不想听，你是我大姐的臣子，要有做臣子的样子”
　　“前辈误会了，千重是想说主公似乎没有打消这个念头，千重想请前辈您去劝劝”
　　柳千重生怕王归荑脑袋一热干出来什么事情，进而毁了蜀地这大好的前景。
　　如今他和蜀地是一荣俱荣一损俱损，当然不希望蜀地出问题。
　　柳千重这么说姜未晞的脸色缓和了下来，她最近虽然忙着探索世界的真相，但也没有完全不顾战事。
　　战报她每天都抽时间看，也清楚如今的局势。
　　她低头沉思了良久，然后问了一句：“如果我出手击杀凉州北蛮军主将，能不能全歼这支军队？”
　　“何必如此？现在的局势只要拖下去对咱们有利的，北蛮军主将与北蛮王离心，他并不想认真打这一仗。
　　他想拖，那咱们将计就计拖下去不好吗？”
　　柳千重就想不通了，自己的这两位顶头上司怎么就都这么心急呢？
　　那是三十万人，不是三十万只蚂蚁，怎么就总想着全歼？
　　你们今年也才不过二十五岁，就算这场仗拖了十年，那时候你们也就三十五岁，正值壮年，再用五年时间统一中原，四十登基不正是好时候？
　　所以到底急什么？
　　柳千重在这里腹诽呢。
　　“千重你忽略了一件事情，咱们能拖垮北蛮，同样的也能被北蛮拖的伤筋动骨，而北楚和南梁可是一点力都没出呢。
　　时间拖的越久，变故也就越多，到时候谁坐皇位可就说不准了”
　　对于姜未晞的话，柳千重持相反态度，他据理力争：“前辈请恕千重直言，南梁正值内乱，群雄并起，别说十年，就是二十年也难平静。
　　这种局势下国力如何提升？所以南梁不足为惧。
　　而北楚地处偏远，冬日寒冷，粮食一年只能一熟，百姓也不如咱们蜀地多，自然兵员也不充足。
　　想要逐鹿天下，北楚根本不够格”
　　柳千重话里话外的意思很明显：
　　南梁无能，北楚势弱，论天下英雄，唯有蜀地！
　　表面上来看，南梁和北楚确实如柳千重分析的那样，但姜未晞总是觉得不安心，她总有种不太好的预感。
　　她预感蜀地和北蛮再这么互相刚下去，怕是要被别人摘桃子。
　　所以她想快点结束凉州的战事，为此不惜冒险亲自下场。
　　再有她还有另外一层考虑，亲自下场想把北蛮神殿的那帮属王八的家伙逼出来。
　　一直以来她都很被动，想主动一下子看看会发生什么。
　　最近她就在思考这个事情，想干这事，得仔细筹谋筹谋，别她去偷家了，结果让别人也把她家给偷了。
　　“千重，我意已决，你制定一下计划，防备对方的伪神级别以上强者也玩斩首行动”
　　一瞬间，柳千重都麻了，他本意是想让姜未晞劝王归荑，但没想到姜未晞这更加激进。
　　眼见对方态度坚决，柳千重知道劝不住，只能起身躬身行礼道：“臣遵命”
　　接下来的几天里，柳千重在忙着和神机营对接，神机营如今造出来的东西到底能不能威胁到伪神级别以上的强者还无法确定。
　　所以得试试，于是他把三先生拉上给神机营试验装备。
　　三先生：“……”
　　而姜未晞和王归荑则一直在商量着行动计划，本来王归荑是不同意姜未晞这么干的，但最后她被说服了。
　　被说服的理由很简单，因为她确定了姜未晞如今真称得上天下第一，哪怕北蛮神殿三神主齐出，也威胁不到她。
　　所以王归荑才能放心。
　　最终两女敲定了计划，第一步，姜未晞再入北蛮，直接干掉北蛮王，让北蛮政局先乱起来。
　　这步计划成功后，等着看看北蛮各方势力的反应，比如凉州前线北蛮军的反应。
　　如果北蛮军撤退了那更好，如果不退，就说明北蛮军统帅拔雷不只是和北蛮王离心罢了，他怕是有更大的异心。
　　那样的话就更有意思了，此人手握三十万大军，足以让北蛮王庭任何人忌惮，那时蜀地就可以坐看北蛮内部争斗。
　　但这个计划有一点令王归荑在意，她开口道：“三妹，北蛮神殿的态度咱们一直没有摸清楚，如果他们出面直接定下来下任北蛮王当如何？”
　　“你的意思是北蛮神殿如果只是想要一个北蛮王，至于这个北蛮王是谁不重要？”
　　“差不多吧”王归荑也不全是这个意思，但她也不知道该如何解释，索性也就认下来。
　　其实北蛮到底乱不乱，是由北蛮神殿说了算，姜未晞一直有这个猜测，只是还没有实锤。
　　她这次就是想试试能不能实锤。
　　至于如何真实锤了怎么办？
　　那其实完全没招，北蛮神殿那帮家伙太稳重了，也太能忍，如果这都不能让他们现身和自己决胜负分生死。
　　那姜未晞就真一点招没有，人家完全没有在乎的东西，或者说没有找到人家在乎的东西，那你能有什么办法拿捏？完全没办法。
　　“算了，不多想了，先把这事干了再说”姜未晞一拍桌子。
　　“那干他？”
　　“干！我走后大姐你自己小心些，另外要防备一下北楚，我总不放心我的那个青鸾姐姐”
　　这世间有两个人姜未晞完全看不透，一是北蛮圣女，一就是青鸾。
　　其实她完全可以直接杀了青鸾了事，但一来她们之间有旧情，二来青鸾是吴妈妈的徒弟，姜未晞有些狠不下心。
　　唉！这人啊，有时候念旧情不是好事。
　　她暗自在心里感慨了一句。

第265章 北蛮王陨，世界的真相（四千字章节）
　　两天后，
　　姜未晞人到了北蛮皇宫外，一人一剑就这么堂而皇之的闯了人家的皇宫，一路上无一人敢拦。
　　站在北蛮皇宫正殿大门外，姜未晞突然间想起了当年她闯大晋皇宫的场景。
　　历史有时候很神奇，总会发生近乎一样的事情。
　　暗自在心中感慨了一番后，姜未晞抬脚走进了大殿里，进去后，就看到北蛮王穿戴整齐坐在他的龙椅上，整个大殿空荡荡的，只有他一人。
　　见到姜未晞后，北蛮王显得很平静，他端坐在龙椅上，开口道：“能否给孤留一个身为帝王的体面？”
　　“可以”
　　严格来说，姜未晞与北蛮王没仇，只是各为其主罢了，姜未晞想让她大姐当天下共主，而北蛮王想自己当主宰。
　　没仇没怨的，姜未晞自然愿意给他留个体面。
　　其实哪怕跟她有仇，姜未晞也愿意给对方体面，人死万事消，何必在折辱呢？
　　见姜未晞同意了，北蛮王眼中闪过一丝感激神情，他起身指着面前案台对面的位置，做了一个请的手势，
　　“事到如今，姜剑仙可愿意陪孤喝杯茶聊聊天？”
　　姜未晞没有言语，抬脚走了过去，在位置上落座，以实际行动表明了态度。
　　两人对坐饮茶，不知道的还以为是朋友见面。
　　茶过半盏，北蛮王抬头看着姜未晞，他的眼神令姜未晞微微一皱眉，倒不是说北蛮王的眼神很淫，邪，相反目光清彻。
　　但透露出来的情绪让姜未晞有些不解，这透露出来的情绪竟然是可怜或者说怜惜。
　　这眼神让姜未晞想到了死在她剑下的天门寺前住持，那个她觉得脑子有病的大和尚。
　　这种眼神就很让她膈应，于是她直接来了一句：“怎么着？临时还要恶心我一下？就不怕我屠了你北蛮王室？”
　　“姜剑仙误会了，我没有要恶心你的意思”
　　事到如今，北蛮王也不端着架子，自称我，言语间也透着几分真诚：“我只是在感慨，你我都生在这牢笼中，挣不开逃不掉”
　　“此话怎讲？”北蛮王这番话倒是引起了姜未晞兴趣。
　　但北蛮王并没有马上会回答这个问题，他低头看着自己的衣袖上的龙纹，此刻，他其实在纠结。
　　纠结要不要用自己所知道的东西跟姜未晞换一条生路。
　　但很快他放弃这个想法了，以他对姜未晞的了解，如果他提出来这个交易，连最后的体面都留不下了。
　　罢了罢了。
　　北蛮王暗自叹息一声，开口继续说道：“姜剑仙，回答你问题前，可否容我问你一个问题？”
　　“你说”
　　“你觉得你和我应该是什么关系？”
　　姜未晞没想到北蛮王是问这个问题，她愣了一下，随后回答说：“各为其主的政敌吧”
　　听到这个回答，北蛮王不自觉的笑了，笑容中透着几分无奈，几分蔑视，但却不是对姜未晞的蔑视，
　　“姜剑仙，你有没有想过咱们为什么非要是政敌？”
　　“因为天下共主的位置只有一个，我想让我大姐坐，你也想坐，自然就是不共戴天的政敌”
　　“谁给你说天下共主的位置只有一个？为什么不能平分天下？”
　　北蛮王这个反问一下子就给姜未晞问懵圈了，这一刻，她感觉自己的大脑都好像宕机了一样。
　　这句话每一个字都能听懂，但合起来她就完全不懂了。
　　天下共主的位置只有一个不是很正常吗？
　　国无二君，这个道理所有人都知道吧。
　　眼见姜未晞陷入了茫然，北蛮王继续使力：“姜剑仙你发现没有，你的处世之道是非黑即白，不是你朋友就是你敌人，先别急着否认。
　　你仔细思考思考，当有人和你想法不一时，你是不是第一反应是要说服对方来证明你是正确的？
　　但这天下真应该是这个样子的吗？你不觉得这有问题？
　　不只是你，仿佛所有人都认定了，国家只能有一个君主，认定了不是自己朋友就是自己敌人，认定了只要对事情看法不一样，另一方就是错误的。
　　咱们每个人从小到大仿佛都被无形中灌入了这种处世态度”
　　“你到底想说什么？”
　　姜未晞没来由的火大，声音都不自觉高了一些，质问着北蛮王。
　　她不想再聊下去了，北蛮王的话让她莫名的恐慌。
　　北蛮王摊摊手，神情淡然：“我想说的已经说完了，姜剑仙，你若是参不透我说的，那你别想终结乱世。
　　死我一个，还会有其他人，哪怕你以强硬态度真帮着王归荑登基了，那这个帝国也长久不了”
　　话落，他起身走向了挂着他宝剑的地方，抽出宝剑果断就抹脖子了。
　　一代枭雄，就这么死了。
　　而姜未晞坐在椅子上久久没有动弹，她脑中不由自主思索着北蛮王那番话，她又不傻，自然听明白了北蛮王话中的意思。
　　北蛮王是想说有什么存在一直在无形中催眠着人类，让人类一直处于一种对立对抗的情绪中。
　　虽然不是很想承认，但姜未晞反思了一下自己，好像真是这种思维模式。
　　只要不是朋友，那就是敌人，只要挡了路，那就是敌人，只要别人和我看法不一样，那就是潜在敌人。
　　敌人一定是错的，而我一定是对的。
　　以前姜未晞并没有觉得这有什么问题，但今天被北蛮王这么一说，她也察觉到了不对劲。
　　她开始认真剖析己身为何会有这种处世态度，也开始思考国无二君这个说法是否真是错误的。
　　姜未晞在这里坐了许久，最终她也没有想明白，于是也就离开了此地，往眉山城而去。
　　回到眉山城王府后，姜未晞找到了自己大姐，和大姐说起了北蛮王的那番话。
　　王归荑听后给出了一个评价：“北蛮王此人厉害，帝王位耽误他了”
　　“大姐你觉得他说的是对的？”自家大姐这个评价很高了，所以姜未晞才有此一问。
　　“三妹，我给你讲讲什么叫治国吧”
　　王归荑没有正面回答姜未晞的问题，她反而将话题转开了，“所谓治国，在我看来就两个字——愚民。
　　想办法让百姓接受一些观念，比如忠君，比如要安分守己。
　　同时要把底层中的佼佼者抽调到上层来，这样底层中就没有有大本事的人了。
　　这些佼佼者不可能舍弃现有的一切，领着底层百姓来造反，这些佼佼者会成为皇权最坚定的拥护者，会帮着皇帝来操控底层百姓，让江山更加稳固。
　　那如何抽调？大晋用过荐举制，后来发现荐举制不行，又改用了科举！
　　你问我觉得北蛮王说的正确与否？现在我其实已经给出了你答案”
　　北蛮王说的东西，有一部分就是治国，但真正让王归荑惊叹此人智慧的是其它东西。
　　她一直清楚帝国的运行其实就掌握在少数人手里，他们通过一系列手段来操控大多数人，从而实现帝国江山的永固。
　　但王归荑没有意识到的是，其实这少数人的想法也是被操控的。
　　每个人都处于无形的牢笼中。
　　而北蛮王看透了这一点，所以王归荑才赞叹此人的智慧。
　　她一向自诩聪慧，却完全没有想到这些。
　　对北蛮王，王归荑有些自愧不如。
　　北蛮王的话姜未晞不全信，但自家大姐的话她是相信的。
　　姜未晞低头思索了片刻，然后抬头看向王归荑，“那大姐，你的意思就是说对于百姓来说皇帝和朝臣为他们编织了牢笼。
　　但实际上每个人其实都身处牢笼中？区别只是有的牢笼是被人为编织，而更大的牢笼是无形看不见的？”
　　“是这么个意思”
　　“那既然意识到了这个问题，当如何打破这个牢笼？”
　　姜未晞隐约感觉自己好像抓到了成仙的关键，但又不是很清晰。
　　对于这个问题，王归荑摇了摇头：“你问我我也回答不出来，我想北蛮王他也没有答案”
　　这个无形的牢笼到底如何形成的都不知道，那何谈打破？
　　和姜未晞想法一样，王归荑也觉得这是成仙的关键，但到底如何做，她也不清楚。
　　两姐妹这次的交谈最终以双方心事重重而告终。
　　……
　　几天后，北蛮王被姜未晞杀了的事情传遍了天下，暂且不提其它势力什么反应，北蛮内部是开始乱了起来。
　　诸位王子王弟开始争北蛮王位，虽然坐上王位就有可能被凌霄剑仙刺杀，但大家都想赌一把。
　　况且也未必王位就是催命符嘛，凌霄剑仙杀上任北蛮王是因为上任北蛮王想南下。
　　只要坐上王位后不想着南下不就行了？
　　甚至都可以和凌霄剑仙结盟。
　　基本上北蛮每个想争位的人都不约而同是这么个想法。
　　北蛮内部一乱，蜀地和北蛮这场战争理应也就结束了。
　　但凉州城那边，拔雷率领的三十万大军依旧没有撤离的迹象，同时也没有继续进攻的迹象。
　　这支大军仿佛就打算一直驻扎在那边。
　　这支大军这么个行为令王归荑很摸不准大军主帅到底是什么想法。
　　这天，姜未晞，王归荑以及柳千重一同坐在一张桌子边讨论着这事。
　　“千重，依你看那个拔雷到底想干什么？”王归荑问柳千重。
　　柳千重脱口而出就道：“此人怕是想自立了”
　　“他拿什么自立？北蛮内部一乱，他的粮草都是问题，又没有地盘，停留在凉州城外不就是死路一条？”
　　这是王归荑想不通的，那支大军如今面临的处境是个人都能看出来。
　　继续停留在凉州城外就是在浪费时间，如果是她，正确的玩法应该是直接转头挥军北上，三十万大军足以帮拔雷坐上王位。
　　哪怕拔雷不想当北蛮王，那以这个势力，也足以扶植一个北蛮王上位。
　　所以王归荑实在想不通拔雷在凉州城拖什么劲呢。
　　闻听自家主公这番话，柳千重指着桌上摊开的地图，说道：“主公，姜前辈你们请看，拔雷大军所在的位置离北楚很近，如果他和北楚那边达成了什么交易，那他的行为就可以解释了”
　　“你的意思是拔雷可能和北楚联合了？”王归荑惊呼出声。
　　柳千重点点头：“不是可能，臣觉得他们肯定有龌龊，起码是盟友关系了”
　　这时候，一直沉默的姜未晞突然就问了这么一句话：“北楚有能力养这三十万大军？”
　　话出口，她柳千重多想，毕竟她和北楚如今的主人青鸾是有旧情的，于是又补了一句：
　　“千重你不必有所忌讳，我只是单纯想确定北楚那边有没有这个能力”
　　“有”这话是王归荑回答的，她见柳千重一副欲言又止的模样，就知道这小子有些话不好说，于是就代他回答了。
　　而姜未晞是清楚自家大姐那情报组织的能力，大姐说有，那就八九不离十真有，于是姜未晞轻轻拍了拍手，让大家注意力更集中些，
　　“那现在的问题就简单了，拔雷大军和北楚联合了，那咱们要考虑的就是北楚想用这支大军干什么？
　　继续进攻凉州？”
　　“臣以为是想用这支大军拖住凉州守军，这样就可以牵制住咱们的一路兵马”
　　柳千重持这个态度，他觉得这可能性很大。
　　只要有那支三十万大军在，哪怕对方不打就驻扎在那里，凉州城就要防备，这要也就起到了牵制作用。
　　但对此姜未晞有不同看法：“养着这么一支数目的军队不是易事，只养着还不用更是和烧钱没区别。
　　北楚家底真厚到了能这么烧钱的地步？”
　　确实，这么干是能牵制住蜀地的凉州守军，但同样的也把北楚那边牵制住了。
　　区别就是一个牵制的是军队，一个是国家的钱粮。
　　姜未晞不禁在想，这么干的话，北楚还哪来的实力打统一中原战？
　　这完全就是伤敌一千自损八百，她的那个精明的青鸾姐姐真会这么干？
　　姜未晞的话说服了柳千重，他仔细一想也是这么个道理，那拔雷大军的行为就很难解释了。
　　“那个……”
　　这时候，五毒圣女从外面走了进来，她一直在门外听几人的谈话，有些忍不住了，走进来说道：
　　“你们就没有想过那个什么拔雷很可能根本就不知道该如何办才好，他停留在凉州城外，也许只是单纯不知道接下来该干什么”
　　五毒圣女觉得这仨人把问题想复杂了，在她看来，那个什么拔雷就是一个会领兵的草包而已，他也许根本就没想那么多。
　　他的主子一死，他不知道接下来该干什么，于是就用了最笨的方法——等！
　　五毒圣女这个说法，三人都选择了不信，姜未晞更是来了一句：“不可能，能统领三十万大军的人怎么可能这么傻”
　　五毒圣女：“……”
　　统兵能力强和人傻不傻有关系？
　　唉！怎么就没人信我呢，你们总说我傻，我看你们脑子才有问题。
　　这一刻，五毒圣女有种众人皆醉我独醒的感觉。

第266章 我姜未晞还是有底线的（四千字章节）
　　凉州城外，北蛮大军主帅营帐中。
　　拔雷坐在自己的帅位上满面愁容，如今的他就好像没了家的孩子一样，不知前路在哪，也没有了后路。
　　北蛮王这一死，令拔雷茫然无措，他这个人是有点自己的小心思，也不想当炮灰，但他从来都不希望自己的王上死。
　　王上在，他才能在北蛮拥有权势，才能掌控着三十万大军，才能以这三十万大军和各方势力都掰掰手腕。
　　如今王上死了，凌霄剑仙直接坏了她自己定下的神境不下场的规矩，这让拔雷又恐慌又无措。
　　恐慌的是他怕姜未晞也过来直接杀他，无措的是姜未晞不来杀他的话他不知道接下来该干什么。
　　继续打这一仗？别闹了，王都死了，这仗打着还有什么意义？
　　况且如今北蛮内部已经全乱，军饷能不能如时发下来都是问题，就更别说粮草了。
　　没有粮草拿什么打仗？
　　而且王一死，军心大乱，别说打仗，拔雷这一天天都得担心军中会不会哗变。
　　那不打干脆投降呢？
　　拔雷确实考虑过，但向谁投降呢？
　　向蜀地吗？
　　他手里可是握有三十万大军，这个数目的军队，全天下任何一个势力都不能轻易吃下吧。
　　可如果解散了军队，自己带着亲卫队去投降，那又没有任何能谈的价值，蜀地要他一个光杆元帅有何用？
　　所以拔雷觉得自己的路快堵死了，这愁的他都有白头发了。
　　“妈的！富贵险中求，搏一搏！”
　　事到如今，拔雷也管不了他手下将士们的命了，他心中有了主意，想用这三十万条命给自己换个投名状。
　　于是他提笔给唐飞雪又写了一封信，让自己的亲卫想办法交给唐飞雪。
　　……
　　凉州城内，
　　唐飞雪接到这封信看了内容后，他愣了一下，有些不敢相信信中所书之内容。
　　这封信里其实就两个重点，一是拔雷有意投诚，二就是拔雷透露出一个信息，他的意思就是愿意带着这三十万大军给蜀地当刀，蜀地指哪他打哪。
　　胜利了算蜀地的，输了算北蛮的。
　　这意思很明显，就是以他如今还是北蛮大帅的身份来干坏事，骂名北蛮背了，蜀地届时再演场戏，那么在世人眼里王归荑就是收复河山英雄！
　　说实话，拔雷的这个计划唐飞雪心动了，但他不敢做这个主，于是赶忙八百里加急送信回眉山城，请圣裁。
　　而如今眉山城的大管家是柳千重，这封信理所应当先到了他手中，他自然也有权看。
　　看过之后，柳千重心中狂喜，这个计划如果成功，自家主公能在短时间内统一天下！
　　他柳千重自然也能是新朝的相爷！
　　这么些年来第一次，柳千重心乱了，这个诱惑太大，这是真真切切赢得生前身后名的机会，而且机会非常的大！
　　柳千重心中的第一反应就是，以他如今蜀地宰相的身份批准这个计划！
　　但当最后要落笔批示之时，他停住了，猛的将手里的笔甩飞，深吸了一口气这才压下心中的激动。
　　“差点作死了，这么大的事情我怎么可以擅自做主？”
　　柳千重甩了自己一巴掌，坐在椅子上坐了良久，等心绪重新宁静后，他才拿着唐飞雪的奏折和北蛮统帅的信离开了衙门，去往了王府。
　　半个时辰后。
　　王府书房里，姜未晞，王归荑，五毒圣女和柳千重再加上神隐了许久的三先生五人围坐在一张桌子边。
　　蜀地高层会议再次开展。
　　会议上，柳千重将事情汇报了一下，当得知前因后果之后，三先生率先表态：
　　“我不同意这么干，任由异族三十万大军满地乱窜这会死很多人，这有伤天和，也有违道义！”
　　话落，三先生目光就直勾勾看着姜未晞和王归荑两女，姜未晞低头沉默，谁也不知她在想什么。
　　而王归荑只是犹豫了片刻后，就下了决定：“我也不同意这么干，咱们行事还是得有底线”
　　听到她这么说，三先生露出欣慰的笑容，她果然没有看错人，王归荑这丫头心有善意，以后会是一代仁君！
　　三先生是欣慰了，而柳千重却急了，他脱口而出就道：
　　“主公，这是千载难逢的机会，此事若成，明年您许是就能登基封禅！
　　这个时候切不可妇人之仁啊！战争本就是要死人的，乱世再这么下去，死的人只会更多。
　　咱们这么干不是作恶，咱们是在终结乱世，些许人的牺牲换来和平盛世，这是值得的！
　　请主公三思！”
　　柳千重一上头说出了这么一番话，严格来说有以下犯上之嫌，他自己也意识到了，所以话落之后起身跪下，一个头就磕在了地上。
　　还没等王归荑说什么，三先生就急眼了，眼中满是惊愕，仿佛第一天认识柳千重一样。
　　她起身抬脚就给了柳千重一脚，“你自己听听你说的叫人话吗？我就是这么教你的吗？”
　　三先生很失望，她以前是欣赏柳千重品行的，认为此人是君子，可如今他竟然变成了这幅样子。
　　难道权势就真这般迷人心智？
　　对于三先生的痛骂，柳千重沉默以对，从地上爬起来重新跪好。
　　这时候，五毒圣女起身过去将其扶起，拍了拍他肩膀，然后竟然直接站到了柳千重，强势力挺，
　　“三先生你这话说过了，咱们在讨论的是国事，柳千重他怎么说也是蜀地的宰相，你不能这么侮辱他”
　　“合着还是我不对了？”三先生都气笑了，对她来说，五毒圣女是她看着长大的，算是半个女儿，柳千重是她亲自教导过的，算是半个儿子。
　　如今这女儿和儿子一同这么个态度，让她有种老母亲般的无奈。
　　柳千重不敢对恩师无礼，但五毒圣女可不管，直接来了一句：“就是你的不对，你妇人之仁，咱们是在夺天下，怎能有不切实际的仁慈？
　　是，纵容北蛮军胡来会死很多人，但任由乱世继续下去死的人就少吗？
　　南梁那边都出现人吃人了，这种世道难度不应该想办法赶紧结束它吗？”
　　五毒圣女这话的意思很明显，她同意执行这个计划。
　　眼见她也同意，三先生和王归荑都皱了眉头。
　　她们心里很清楚，五毒圣女在姜未晞心中份量有多重，她一同意，一直没有说话的姜未晞态度就很难预料了。
　　一时间，在场几人目光都看向了姜未晞，大家心里都清楚，姜未晞的态度起了决定作用。
　　如果她也同意，那谁也拦不住这个计划的执行。
　　而姜未晞在想什么？
　　她其实也在纠结，她一方面想同意这个计划，一方面她内心的道德准则又驱使着她不能同意。
　　姜未晞企图说服自己。
　　“姜未晞啊姜未晞，你手上沾染了无数条人命，你已经是个恶人，你连屠城的事都干的出来，还犹豫什么呢？”
　　“你这不是想当婊子又想立牌坊嘛”
　　“乱世之中，当行霸道，仁道走不通的，别犹豫了！”
　　姜未晞有一千种理由企图说服自己，但她还是过不去心中那一关，她一想到这个命令一下，那死的人就是以万计，会有无数个家庭破碎，会有数不清的孩子成为孤儿。
　　“沈姐姐，我该怎么办？”
　　她不由自主的想到了沈女侠，想到了一路走来的见闻。
　　也不知为何，最后她脑中浮现出来的是初见姜怀安时的场景，那时候这个当初还瘦弱的少年抱着妹妹的尸体祈求着她。
　　她还能记得怀安当时的目光，也能记得小女孩那青紫的尸体。
　　这个画面浮现在脑海中时，宛若暮鼓晨钟敲击在姜未晞心尖，她陡然间惊醒，果断开口说道：
　　“终结乱世可以有很多种办法，但唯独不能和异族合作践踏山河，屠戮百姓！
　　我姜未晞这辈子什么都敢干，唯独不敢当汉奸！”
　　这话说出口，姜未晞感觉内心无比的畅快，修为隐约间好像都增加了些许。
　　汉奸这个词落下之时，在场的几人都愣住了，她们已经许久没有听到过这个词。
　　上古年间有个帝国名大汉，据说非常强盛，人人以汉人自居，以汉人为荣，直到大晋建国前，中原人还自称汉人。
　　但汉这个字已经一千多年没有听到过了，如今一听到，几人心中竟然没来由的产生了一种激奋之情。
　　三先生更是激动的鼓掌，“太好了，未晞，沈女侠没看错你，这天下有你凌霄剑仙是天下人的幸运！”
　　这一下子就给姜未晞夸的不好意思了，“三先生言重了，我只是觉得应该得有点底线”
　　“既然决定不干这种丧尽天良的事情，那咱们就得商量一下怎么稳住那个拔雷”
　　王归荑这时候开口提醒大家，别闲聊，还有正事呢。
　　她心里很清楚，那个拔雷怕是被逼到份上了，她这边如果不同意他的计划，那那个丧家之犬就很可能发疯。
　　如果他领着三十万大军发疯，那后果不敢想象。
　　况且她这边是有底线不想干丧尽天良的事情，但别的势力可不敢保证不心动。
　　所以现在要考虑的是既不和北蛮同流合污，又要稳住北蛮前线大军统帅，换言之就是还要继续忽悠。
　　让这个拔雷觉得他自己还有生路。
　　眼见事成定局，柳千重也就不再坚持，他冷静了下来后，接了这话：“按照臣的意思，就一个字，杀！”
　　“别动不动就打打杀杀”姜未晞无奈苦笑，她一直觉得柳千重和唐飞雪反过来了，柳千重应该是武将，这杀心太重了也，
　　“杀一个拔雷解决不了问题，况且他活着更有用。
　　既然他有心投靠，那么咱们就让他觉得这条路是走的通，让他觉得不必搞什么投名状，咱们蜀地愿意收留他和他的军队”
　　“那可是三十万大军，姜前辈你确定咱们要收留？”
　　姜未晞的话让柳千重觉得姜前辈莫不是喝多了吧。
　　蜀地拿什么收留三十万异族大军？
　　那是三十万俘虏，不是三千三万，别的不说，蜀地收这么多俘虏干嘛呢？
　　还得养着，那一天得费多少粮食？
　　按照他的意思，直接坑杀了了事！
　　这样不但能威慑北蛮，也能让北蛮伤筋动骨，这三十万人一死，北蛮二十年都缓不过来。
　　越想越柳千重越觉得可行，于是他开口道：“臣有个想法，咱们可以先缴械北蛮军，然后将这批俘虏带到大沙漠里直接坑杀！
　　这样问题解决了，咱们也不必花钱花粮养着他们”
　　这回就连姜未晞都不禁对柳千重投来惊愕的目光，这小子什么时候变得这么狠了？坑杀三十万人，你莫不是想当杀神？
　　不过有一说一，这确实是最简单有效的办法，唯一的坏处就是有损名声。
　　而且以后打统一战时，北楚和南梁那边容易血战，因为他们会怕投降后也被坑杀了。
　　最终柳千重的这个坑杀计划没有通过，会议上商量出了另外一个计划。
　　计划的核心就几个字：让唐飞雪继续忽悠拔雷。
　　要达到的目的就是保证拔雷不带着军队四处乱窜，先按兵不动。
　　至于那三十万人怎么安排？
　　姜未晞提出了一个构想，让这些人去修长城去，她正好打算效仿前世的秦始皇修一条长城出来，如今人数有了。
　　不过修长城这事还要仔细筹划，暂时急不来的。
　　修长城之事这个具体事宜自然也就交到了柳千重手里，他来负责此事。
　　对此，柳千重还挺高兴，他觉得这事很有意思，乐呵呵接了任务。
　　“臣佩服姜前辈，这个长城构想可太妙了，一旦修成了，咱们中原就再也不用担心外敌了！”
　　柳千重日常拍姜未晞马屁，这是真心的，他觉得姜未晞的这招更好，比杀了那些人还狠！
　　他暗自在心里感慨，我还是不如姜未晞心狠手辣，得继续学习，我怎么就没有想到这个呢。
　　这修长城可比要了人家命还痛苦。
　　顿时，柳千重看向姜未晞时，那眼中的光芒无比炙热，给姜未晞看的都有些发麻。
　　二话不说直接拎起对方的后衣领就把人扔了出去，“走你！”
　　做完这些，她拍了拍小手，回头看到自家大姐二姐还有三先生都眼神怪异的看着自己，她有些疑惑，“你们看我做什么？”
　　三女齐摇头，同声道：“没什么没什么就是觉得你今天很好看”
　　好可怕，以后可不能惹姜未晞（三妹）（姜美人）生气。

第267章 死而复活的华山派大长老？（四千字章节）
　　姜未晞公然杀了北蛮王这事令北蛮百姓忿怒，觉得这是在践踏北蛮国家的脸面，这和骑在头上拉屎没区别了。
　　但他们又没本事把姜未晞怎么样，于是一些北蛮有识之士一商量，大家一拍即合，决定找有本事的人去洗刷耻辱。
　　就这样，一帮人相约一同来到了神山山脚下跪着，乞求着神殿出面解决姜未晞这个妖女！
　　而此时，神山之上，被姜未晞毁掉的神殿又完好无损重新屹立，神殿中三位神主又凑在了一起。
　　玄武神主指着北蛮圣女鼻子骂：“你还敢说你不是奸细，你口口声声说能以别的事情拖住姜未晞，结果呢？
　　姜未晞把北蛮王都宰了，咱们神殿颜面扫地！”
　　“这你也能赖我？你自己胆子小不敢出面和姜未晞对垒，这才令她摸到了咱们底线”
　　北蛮圣女脸不红心不跳的说着屁话，她自己都觉得是扯淡的屁话。
　　但这个时候就只能无理搅三分，因为确实是她的计划出了披露，谁能想到姜未晞这人想起一出是一出呢。
　　前一刻还在按照她设计的方向在调查事情，后一刻就直接杀来北蛮斩了北蛮王。
　　对于北蛮神殿来说，北蛮王一死，就等于打了神殿的脸，这比姜未晞拆了神殿还容易。
　　因为姜未晞拆神殿没人看到，就算传扬出去，北蛮百姓也不会信，但杀北蛮王可不一样。
　　这是堂而皇之闯的王庭，出来后北蛮王死了，北蛮直接陷入内乱。
　　这令神殿在北蛮的威严受损，也令百姓开始对神殿的信仰动摇。
　　这事很严重，非常严重！
　　所以北蛮圣女自然要甩锅。
　　甩给谁？当然就是玄武神主了。
　　无他，因为他是神殿明面上的掌权者，神殿与北蛮的联系是他在负责。
　　北蛮圣女这一番话说的玄武神主愣了一下，随即暴怒，一掌拍碎了面前的桌子，“你好大的胆子，竟敢让本座给你担责！”
　　“玄武神主，不是谁嗓门大谁就有道理，要不咱们唤醒主上让他论论是非？”
　　听到唤醒主上这四个字，玄武神主冷静了下来，声音也不自觉低了一些：“在对待姜未晞的事情上，是咱们三人一同下的决定，你和青龙也跑不了！”
　　这时候，一直坐着闭目养神的青龙神主开口了，他慢悠悠来了一句：“可咱们当初定下的可不包括姜未晞杀了北蛮王咱们也无动于衷”
　　青龙神主这一句话，令玄武神主瞪大了眼睛，他没想到青龙神主竟然也落井下石。
　　他满脸惊愕的看了看青龙神主，又看了看北蛮圣女，这一刻，他惊恐的发现这俩人在自己不知道的情况下竟然联合了。
　　这俩人想逼死他，借由姜未晞的手来一个借刀杀人！
　　玄武神主这下真慌了，因为他意识到自己无路可走，如果不去找姜未晞拼命，这俩人就会唤醒主上，届时他还是一个死。
　　北蛮南下计划是他在负责，如今事情办砸了，主上醒来后肯定饶不了他，虽然青龙神主和北蛮圣女也会被问责，但这俩人一个资历老一个得主上恩宠，罪责肯定不痛不痒。
　　“好，好样的，二位真是好手段”
　　玄武神主怒及而笑，他叱咤风云这么多年，没想到最终被自己人算计了。
　　闻听这话，青龙神主依旧一副老神在在模样，整天跟睡不醒一样。
　　至于北蛮圣女，她回之一个纯真笑容：“玄武二哥这话小妹怎么就听不懂呢，小妹做了什么让二哥这么生气？”
　　“哼！”
　　冷哼一声，玄武神主挥袖而去，走出大殿后，他伸手摘下来自己的面具，露出了真面目。
　　随即踏空而去，直奔凉州城的方向。
　　与此同时，姜未晞心生感应，她拿上自己的剑走出房门，站在庭院里抬头看向天空，喃喃自语着：
　　“我为什么感受到一股熟悉的力量波动呢？我在何处遇过拥有这种力量的人？”
　　想了片刻，姜未晞也没有想起来，于是她索性御剑而去，追寻着这股力量波动。
　　近乎是同一时间，姜未晞和玄武神主一同来到了凉州城外，两人就这么碰上了。
　　见到面前这位手持长枪的老者，姜未晞说实话挺惊讶，因为此人正是败在了他剑下而自杀的华山派大长老，也就是柳千重的外公。
　　此人竟然又活过来了。
　　而且还成了神境强者。
　　人死了还能复生？这么神奇的吗？
　　姜未晞来了兴趣，没有立刻动手，上下打量了对方一番，“我很好奇，你到底是怎么活过来的？”
　　“凡夫俗子，怎会理解神明的可怕”
　　很明显，曾经的华山派大长老如今玄武神主并不想告知姜未晞这些，他冷冷一笑，眼神中透着轻蔑。
　　姜未晞这暴脾气哪能忍他，当即就出手，手中的紫霄剑直接刺了过去，“神神叨叨，能杀你一次就能杀第二次！”
　　这一剑速度快到玄武神主都没完全反应过来，慌忙之下提枪抵挡，但他手中的称得上宝物的长枪，在和紫霄剑碰撞后，被一剑斩成两半。
　　玄武神主大惊，赶忙后撤，他知道姜未晞很强，但没想到自己和这个女人的差距竟然这么大。
　　就仿佛绝顶宗师和神境的差距一样，这一刻，让玄武神主回想起来自己还是华山派大长老时与姜未晞的那一战。
　　也是这么的差距巨大，也是这么的令人绝望！
　　他怕了，当即什么也不想，求生的本能让他做出了撒丫子狂奔逃命的行为。
　　“？？？”
　　看着这远去的身影，姜未晞满头问号，她低头看了看自己的手，又抬头看了一眼远方跑没影了的家伙，她陷入了深深怀疑中：
　　“是神境弱还是这货弱？我就出了一剑，这货怎么就跑了？”
　　话说这货现在到底是什么身份？
　　还有他在这一刻到底是干嘛的？
　　姜未晞下意识抬起左手挠挠头，时常觉得自己过于正常而显得和这个世界格格不入。
　　“姜剑仙，吃了吗你？”
　　这时候，身后传来一个问候的声音，姜未晞早就知道有人来了，她没理会而已，如今听到声音，回头看向来人。
　　只见北蛮圣女莲步轻移向这边走来，行至姜未晞身前三尺时，她停下了脚步，脸上挂着浅浅笑容：
　　“见到玄武神主的真面目是不是感到很惊讶？想知道他为何死而复活了吗？”
　　北蛮圣女脸上就差写着快求我，求我我就告诉你几个字。
　　对此，姜未晞冷眼以对，二话不说直接御剑飞离了这里。
　　留下北蛮圣女一个人呆愣在原地，半晌后，北蛮圣女回过神来，赶忙追了上去，一边追一边喊：
　　“姜剑仙，姜剑仙！”
　　姜未晞完全不搭理这货，自顾自的飞行。
　　小样，还跟我玩这套？你以为我会好奇的问你？
　　现在的姜未晞算是摸清楚北蛮圣女这人的脾气，这人和她二姐一样，都喜欢勾起别人好奇心，然后享受着别人虚心请教时的快感。
　　姜未晞偏偏不让她如愿，这货既然找上门了，说明是这货想透露信息给自己，那么这时候就比谁能先沉不住气了。
　　两女你追我赶飞了许久，半个时辰后，她们在一处山顶上落下。
　　“呼~”
　　北蛮圣女一手叉着腰喘息着，一手连连摆手，“跑不动跑不动了，姜剑仙我是服你了，真服了”
　　“有话就说，有屁就放，没时间跟你在这闲扯”
　　对北蛮圣女，姜未晞是一点都不客气，不动手杀她就不错了，还客气什么呢？
　　随即一想到自己好像也杀不了她，因为根本找不到她真身在哪，姜未晞就更窝火了。
　　也许是看出来姜未晞没什么耐心了，也许是意识到自己拿捏不了她，总之北蛮圣女这次很乖，也不装腔作势了，
　　“姜剑仙误会我了，我既然来此自然是打算将咱们的合作继续下去，为表诚意，这次白送你一条消息。
　　玄武神主确实是华山派大长老，但华山派大长老却不是玄武神主，玄武神主修的功法名为天魔三变，此功法凝聚出三具法身，华山派大长老就是这三具法身之一”
　　姜未晞：“……”你管这叫武道功法？
　　北蛮圣女能把无涯圣教的赶尸功法玩成这样已经够让姜未晞觉得邪乎，但没想到这玄武神主的功法更邪乎。
　　这么一想，姜未晞觉得自己的长春功简直是太普通了。
　　“为何要告诉我这些？”姜未晞冷声问道。
　　北蛮圣女小手一摊，道：“因为我需要声明一件事，沈女侠之死和我和北蛮神殿没有任何关系，玄武神主不可能为了算计沈女侠宁肯舍弃自己的修炼成果。
　　所以沈女侠的仇你不能算在我和神殿头上”
　　“你等会，让我捋捋”
　　说实话，北蛮圣女这番话让姜未晞脑子有点乱。
　　已知华山派大长老是玄武神主类似于分身一样的东西，为的是修炼，但这具分身卷入进了沈女侠之死事情上，然后也不知道哪根弦搭错了，修炼了合欢魔教的功法。
　　进而做出来残害百姓之事，然后让她姜某人撞上了，于是就身死了。
　　同时他的身死坏了玄武神主的修行。
　　“那么问题来了，柳千重和玄武神主什么关系？”
　　姜未晞这一句话给北蛮圣女问懵了都，半晌才回过神，看向姜未晞时，北蛮圣女的眼神中透着茫然。
　　她着实无法跟上这人的思路。
　　“你想了半天，结果就问出了这个？”
　　“有问题吗？”
　　“没问题吗？柳千重和玄武神主什么关系重要吗？”
　　“当然重要，我挺好奇玄武神主的那什么功法修出来的分身到底能不能生育”
　　姜未晞确实挺好奇。
　　不过更让她好奇的是，如果分身能生育，那分身的子嗣和本体是什么关系呢？这算不算另外一种意义上的牛头人？
　　眼见姜未晞确实是在很正经的问，北蛮圣女无奈摇摇头，最终还是为她解释了一下：
　　“没有关系，柳千重的母亲是华山派大长老捡来的女儿，他终究不是真正的人，自然不能生儿育女”
　　“哦~那能有夫妻幸福生活吗？”
　　“喂喂喂！姜剑仙你够了，你跟我在这扯有的没的有什么意思？”北蛮圣女抓狂了，她过来是要说正事，结果就这么被带跑偏了……咦？姜未晞这手里拿着的是镇魂钟？
　　这时候，北蛮圣女注意到了姜未晞此刻手里把玩的东西，她越看越觉得和姜未晞给她的镇魂钟很像。
　　“你手里的镇魂钟拿来的？”
　　镇魂钟有两个吗？
　　北蛮圣女心里产生了疑问。
　　“你认错了，这不是什么镇魂钟，这就是一个普通的铃铛”
　　姜未晞这谎话张嘴就来，说的还特真诚，北蛮圣女还真就信了，也就没多在意，继续聊正事：
　　“姜剑仙，我想告诉你的是还有一股势力藏在暗中，这股势力策划了沈女侠的死，同时搅动了天下风云。
　　你的敌人从来都不是北蛮，相反你与北蛮与神殿拥有共同的敌人，暂且放下那没什么用的世俗权力争斗可好？”
　　“当然好啊，只要你北蛮不南下，咱们就没仇，你要是能想办法让凉州城外那三十万大军滚蛋，咱们就可以秋毫无犯”
　　“姜剑仙你是真不懂还是装不懂？”
　　北蛮圣女急得直跺脚，她在山顶上来回踱步，走了几步后停下，努力让自己的语气听起来不那么急躁，
　　“皇权争斗对于你，对于我，对于神殿来说都不重要，神殿要的是脸面，要的是北蛮人对它的绝对信仰。
　　神殿要这个你就给嘛，你不想给就可以坐视不管，咱们坐看那些凡夫俗子争斗，就像看戏一样不好吗？
　　你为何非得掺乎？与你我而言，神殿才是同类！”
　　北蛮圣女话里话外就一个意思，让姜未晞出世，坐视天下风云变动。
　　“神殿像搅屎棍一样把乱局搅动了起来，如今发现打不过我，就又想着拉着我一起出世，合着里外都是你们北蛮神殿对呗？
　　你们想要脸面，我还想要呢？大家都是神境，你们的脸面是脸面，我的就不是了？”
　　神殿的无耻今天姜未晞算是见识到了，这不就是欺负老实人嘛！
　　对于姜未晞的质问，北蛮圣女情绪没有一丝一毫的波动，她依旧冷静的近乎冷漠：“好，那就彼此都给对方脸面，以后谁也不管俗世可好？”
　　“如何给？”
　　“简单，姜剑仙你杀了北蛮一位王，那神殿也要杀蜀地一位高官，让神殿在北蛮威严不损”
　　“你们想杀谁？”
　　“柳千重”
　　北蛮圣女这三个字一出口，姜未晞笑了，当北蛮圣女以为这事成了时，突然间姜未晞就动手，一剑刺穿了北蛮圣女的胸膛，
　　“本座这辈子就是骨头硬，服不了软，你说怎么办呢？”
　　姜未晞笑吟吟看着北蛮圣女的脸，同时手里的剑又往深里捅了捅。
　　北蛮圣女：“……”真特么是个疯子！

第268章 上古魔教再显踪迹（补盟主dc001的更新）
　　姜未晞这人最是护短，柳千重是她的小弟，自然不能交给北蛮神殿。
　　诚然，如果把柳千重交出来了，那很多事情就会变得简单，她大姐王归荑的帝王路也就畅通了。
　　没有了北蛮神殿这根搅屎棍在那瞎乱折腾，那自然也就没了能阻拦王归荑的势力。
　　理智来看，交出去柳千重是最好的选择，政治不就是妥协就是利益交换嘛，用一条人命换了天下，这很合算。
　　但偏偏姜未晞就是不想这么干，她就是不想妥协！
　　一剑杀了北蛮圣女这具分身后，姜未晞收剑，目光扫向左侧方向，那里又走过来一个北蛮圣女。
　　“切~”
　　姜未晞小声切了一声，随即跃跃欲试，打算再杀一具这个家伙的分身。
　　“姜剑仙你何必呢？”
　　眼见姜未晞还要动手，北蛮圣女满脸的无奈：“如今这个情形你我都心知肚明，神殿奈何不了你，同样你也奈何不了神殿，双方再这么斗下去对谁都没有好处，不如各退一步”
　　“现在是我占优势，要退也是你们退！”
　　这话姜未晞还真不完全是吹牛逼，现在这个局势确实是她占优势。
　　一来北蛮内部已经乱了，再拖下去赢的肯定是蜀地。
　　二来，北蛮神殿根本杀不了她，虽然她也找不到北蛮神殿的三位神主，也无法一同消灭他们，但她可以随意去北蛮杀别人。
　　而神殿神主可不敢来蜀地随便杀人，因为他们一露面姜未晞就能察觉到。
　　换言之，以前互相威慑的格局已经没了。
　　姜未晞完全不怕神殿三位神主，而他们却怕姜未晞。
　　如此情形，姜未晞自然有底气说这些话。
　　北蛮圣女也清楚姜未晞说的是事实，但她依旧打算挣扎一下，“是，表面上看确实是姜剑仙你占优势，可这不是江湖比武，这是打天下。
　　你看重的王归荑若她想坐上皇位，那必须得有神殿的帮助，神殿若是不出面，北蛮对你们的仇恨会一直累积。
　　王归荑的皇位她别想坐稳了，如今你们中原内部都没有平定，若是再有北蛮这个外乱，姜剑仙以为会如何？
　　你真的以为凭你一己之力可以扭转乾坤送王归荑登上皇位？
　　靠着杀杀杀的手段，你就真的认为能行？”
　　话落，北蛮圣女观察着姜未晞的脸色，企图从她脸上看出来什么，但姜未晞面不改色，就仿佛没有听到这番话一样。
　　“北蛮圣女，我很好奇，你的立场到底是什么？你怎么就突然间一副神殿忠臣的模样呢？”
　　这点其实令姜未晞很疑惑，她发现北蛮圣女这人的立场好像一直在变。
　　前段时间还跟她合作搞小动作，口口声声说要搞点神殿，今天就一百八十度大转变，又帮着神殿过来与她谈判。
　　这人属墙头草的？可墙头草不是东风硬随东风吗？她这怎么还反过来了？
　　“我的立场从来都是为了自己”
　　这话姜未晞就有些听不明白了，“详细说说”
　　姜姜好奇.jpg
　　“这不重要，咱们继续应该继续聊正事”
　　“对我来说，这就是正事”
　　眼见姜未晞态度坚决，北蛮圣女没有办法，只能先满足她的好奇心：“神殿的几位神主说好听点是神殿的高层，说难听点就是神殿殿主的狗。
　　每位神主都受神殿殿主控制，而我不想当狗，所以自然要想办法脱离控制，就是这么简单”
　　“那是以什么控制的？药？还是什么特殊的功法？”
　　“功法，神殿殿主的可怕超乎你想象，他有很多匪夷所思的手段”
　　提起神殿殿主，姜未晞明显感觉到北蛮圣女很恐惧，但同时也让姜未晞产生了一种怀疑。
　　既然神殿殿主拥有非人的手段，那北蛮圣女搞这些小动作就不怕被发现？
　　她就那么自信能瞒过神殿殿主？
　　呵呵呵，这一肚子心眼的婊子怕是撒谎了。
　　姜未晞就这么静静的看着北蛮圣女扯淡，假装信了，于是顺着她的话说：
　　“其实我也有挺多手段的，你身上被种下的禁制我未必不能解开”
　　“你怎么知道禁制的？”北蛮圣女这次真有些惊愕了，她没想到姜未晞竟然能准确说出这个词。
　　姜未晞笑而不语，心说，前世看的小说还是有些用的。
　　原来在这个世界，禁制这个词是属于神秘词汇啊，有点意思。
　　姜未晞的这个模样，在北蛮圣女眼里就变得神秘了起来，她心里犯嘀咕了：
　　“姜妖女既然知道禁制，那么她没准真有办法，我要不要赌一把？”
　　北蛮圣女本就是雷厉风行之人，当即心中有了决定，开口问道：“我需要付出什么代价？”
　　“你觉得你能给我什么呢？”
　　这种时候，不能直接提出来条件，应该把选择权交到对方手里。
　　这是攻心！
　　这招姜未晞是跟自己大姐学的，现在看来效果很不错。
　　北蛮圣女在闻听了这话之后，她皱眉思索了片刻，说道：“我办不到让神殿得不到任何好处的前提下帮你们，神殿如今真正做主的是青龙神主。
　　此人老奸巨猾，我拿他没办法”
　　这是实话，别看现在青龙神主和北蛮圣女好的像穿一条裤子一样，甚至联手坑玄武神主。
　　但实际上两人是各怀鬼胎，青龙神主之所以会和北蛮圣女联手坑玄武神主，是因为玄武神主此人过于张狂。
　　而且此人张口闭口的青龙神主也叛变了，这青龙神主岂能容他？
　　当然要算计一下他，让他见识见识人间险恶。
　　但这可不意味着青龙神主就真和北蛮圣女穿一条裤子了，就连北蛮圣女自己都摸不清这位老大哥真正的想法。
　　而姜未晞也没指望北蛮圣女能代表神殿倒戈，她想要的也不是这个，北蛮圣女话音一落，姜未晞就接了一句：
　　“既然你办不成那事，那不如换一个条件，比如跟我说句实话”
　　“你想知道什么？”
　　“你是不是你口中第三方势力的人？”
　　姜未晞突然间出口的这话打了北蛮圣女一个措手不及，她下意识的后退了两步，眼神中闪过一丝慌乱。
　　这下意识的反应其实已经足以了，姜未晞只是诈一下而已，但没想到真诈出来了。
　　她之所以会这么怀疑，是因为北蛮圣女的所有行为如今回想一下就会发现，她其实追求的是一个平衡。
　　蜀地和北蛮这场争斗中，哪方弱她就帮一下哪方，然后就令局势达成了很微妙的平衡状态。
　　哪个势力有这么干的理由并且还能干成，除了和上古魔教有关系的神秘势力外，姜未晞想不到其它。
　　她眼神不善的看着北蛮圣女，这目光令北蛮圣女混身如坠冰河，瞬间回过神来，赶忙出言辩解：
　　“姜剑仙你听我解释！我确实和那个势力有些关系，但绝不是你想象的那样，我可以对天发誓，沈女侠之死我事先绝不知情，更没有参与！”
　　“说下去”
　　好不容易找到了一个和上古魔教有牵扯的，姜未晞自然想多知道一些信息。
　　“那个势力我连名字都不知晓，和它有联系是因为我父亲是那个势力的人”
　　说到此处，北蛮圣女停住了，面露思索，似乎在思考着接下来的话应该怎么说。
　　而姜未晞想了一下才反应过来北蛮圣女的爹也是自己的二姐爹，所以二姐的老爹和上古魔教有牵扯？
　　“后来我一家满门蒙难，只有我和妹妹被人救了出来，我被神殿带走，她被五毒教带走。
　　再后来那个势力的人找上了我，让我帮他们做事，我的任务很简单，就是潜伏在神殿之中等待着接下来的命令”
　　北蛮圣女这番话听起来好像很合理，但细想一下漏洞很多，其中最大的漏洞轻易被姜未晞察觉到，“你了无牵挂，那个势力的人拿什么逼迫你让你帮他们做事？”
　　“我怎么就了无牵挂了，我有妹妹的”
　　“呵呵呵”对于这话，姜未晞冷笑以对，“你忽悠傻子呢？像你这样的人会为了妹妹做什么事情？
　　跟我在这装什么姐妹情深呢”
　　北蛮圣女：“姜剑仙果然是我的知己，什么都瞒不过你，好吧，我承认，我之所以答应帮他们做事，最重要的原因是我不敢拒绝”
　　“不敢？”
　　“因为我发现他们的势力很大，武神和他们有牵扯，五大宗也和他们暧昧不清，就连我妹妹的师父也是他们的人！”
　　这次姜未晞脸色有了变化，她瞳孔微缩，这个消息确实有些吓人。
　　如果北蛮圣女没有撒谎，那这个势力就太离谱了。
　　等会！
　　姜未晞突然间灵光一闪，她想到了一些东西。
　　北蛮圣女提到的这几个人都和她沈姐姐有千丝万缕的联系，同时他们彼此之间又是同辈中人，甚至于还一同去看过乾坤阵。
　　姜未晞觉得这不会是巧合，同时她又想到了另外一种可能，会不会她沈姐姐的死这些人其实都参与其中了？
　　“如果真是这样，那沈姐姐你死的可就太不值当了”
　　姜未晞暗自在心里喃喃自语着，这些人里有很多是她沈姐姐视若道友的人。
　　若真是这些人一同布局杀了沈女侠，那沈女侠这一生可就太悲催了……

第269章 姜.赌狗.好色之徒.未晞
　　最终姜未晞和北蛮圣女也没有就蜀地和北蛮的争斗达成共识，不过她们定下了其它的盟约。
　　是何盟约暂且不提。
　　和北蛮圣女分开后，姜未晞回到了眉山城王府中，此时王归荑正在等着她，见其回来了，王归荑凑上前，忙问：
　　“出什么事了？”
　　姜未晞一声不吭就离开，这让王归荑有些担心。
　　见到自家大姐满脸的关怀，这一刻姜未晞竟然有些自责，她开始反思自己是不是太自私了？
　　为了那毫无意义的所谓操守，让大姐的帝王路平添了障碍，一路走来，她好像对大姐根本没有什么帮助。
　　“大姐，咱们说好了一同打天下，可我突然间发现我和二姐对你其实没什么用，还时时掣肘你”
　　姜未晞这番话说的王归荑满眼的茫然，片刻后，她抬手给了姜未晞脑门一下子，“说什么傻话呢，没有你在我早就被人杀了，你怎么会没用呢？
　　况且咱们蜀地军队配备的装备都是你设计出来的，没有你提供的那些装备设计方案，如今凉州城怎么可能守住？
　　至于老二……她……算了，不说她了”
　　王大小姐是个厚道人，她到底没忍心说自己的二妹没用。
　　二妹老老实实当个吉祥物也是有用的。
　　而且她提供的药方，也能极大减小战场兵士的损失。
　　虽然政事是自己一手抓，每天忙的要死，自己那两个妹妹根本不理政事，但王归荑从未觉得她们没用过。
　　王归荑心里很清楚，她们三姐妹合则才能成事，老三有能威慑天下的武力，在关键时刻也能保持冷静，是自己的一剂良方，有她在，自己才能不迷失。
　　而老二呢？她这个人看起来不着调，一天天也神神叨叨的，但她却是三姐妹里最有大智慧的，总能在关键时刻发挥出大作用。
　　所以对于王归荑来说，姜未晞和五毒圣女缺一不可。
　　“三妹，你记住了，咱们三姐妹是一个头磕在地上的姐妹，是要同生共死，共享富贵，没有谁有没有用的说法，若没有你们，那皇位我坐着有何意义？”
　　姜未晞能看出来自己大姐说这番话时是真心的，她这一刻内心的情绪颇为复杂，沉默良久，最终将北蛮圣女和她的谈话告知了王归荑。
　　“大姐，我好像办了一件错事”
　　“不！你没错，若是牺牲了重臣来换取帝王业，那这帝王业不要也罢。
　　这个例子不能开，今天可以牺牲柳千重明天就可以牺牲别人，帝王业是打出来的，不是妥协出来的！”
　　王归荑那是多骄傲的人，她绝对不允许自己的皇位是这么得来的。
　　帝王若是妥协了，那何以为君？
　　有困难解决就是了，跪下给神殿当狗，王归荑才不干呢。
　　闻听这话，姜未晞内心中那点犹豫顿时烟消云散，她不禁感慨：“大姐你确实比我更适合当皇帝，我这个人优柔寡断，不如你甚多”
　　“因为你这个人骨子里是个好人，好人自然处处受到掣肘，也自然总会犹豫哪个决定会少死些人。
　　但人各有命，咱们管不了那么多，在这乱世，生死有命富贵在天，咱们只能尽力而为。”
　　有时候王归荑其实觉得自家三妹挺可怜，她走的每一步都不是自愿的，都是被时局所逼。
　　她入江湖时想着为挚友报仇，结果这仇越报越复杂，越报越深陷泥潭，深陷牢笼中。
　　到如今更是被困在了征伐天下上。
　　但王归荑很清楚，姜未晞她从来就不想干这事，她一直心心念念的是找个清静之地求仙问道。
　　但姜未晞这个人又是重情义的人，她无法抛下自己这个大姐，无法抛下跟着她玩命的柳千重和唐飞雪。
　　所以她就被困住了。
　　要说拖累，王归荑有时候就想，其实是自己追求的帝王路拖累了姜未晞。
　　王归荑伸手搂住姜未晞的肩膀，柔声道：“三妹我感觉你太累了，要不你闭关休息一段时间吧。
　　如今这个局势，咱们蜀地已经胜券在握，你也不用过多烦心”
　　“再等等，我担心北蛮神殿狗急跳墙”
　　和北蛮圣女谈时，姜未晞其实就注意到，北蛮神殿真正在乎的是他们在北蛮百姓中的威望，是北蛮百姓对他们的信仰。
　　虽然不知道北蛮神殿在乎这个有什么用，但很明显，如今神殿的威望受损，信仰也出现了裂痕。
　　这次没有谈妥，北蛮神殿估计会有下一步动作。
　　这个时候姜未晞可不敢闭关。
　　眼见她态度坚决，王归荑也没再说什么，两姐妹接下来闲聊了一会，就分开各回各屋。
　　……
　　时间飞逝，不知不觉间已入了秋。
　　凉州前线那边，两方还在互相掣肘，时有磨擦。
　　而北蛮内部，已经决出来了新的北蛮王，这位北蛮王比上一任更加的神经病。
　　在他登基后的第二个月，就发动了十万大军又走天阶山脉去突袭北楚。
　　他开启了双线作战计划，这无异于令本就不富裕的北蛮更加日子艰难。
　　他到底为何去进攻北楚谁也不知道，蜀地这边就此事召开了高层会议，王归荑她们讨论了半天也没有摸清楚这是什么路数。
　　索性也就不理会，反正打的又不是蜀地，而且十万大军而已，北楚那边还是能挡住的。
　　但谁也没有想到，北蛮这次进攻北楚非常凶猛，俨然就是在搏命。
　　十月三日的这天，北楚边城沦陷，大军直奔江阳郡而去，如今的北楚王是青鸾，当她意识到北蛮这次是玩命的打法后，她果断选择了后撤。
　　她抛弃了江阳郡，打算诱敌深入，全歼对方。
　　得知这个战略后，蜀地这边，王归荑轻蔑一笑：
　　“慕青鸾这是脑子进水了吧，这仗怎么能这么打？”
　　她敢这么明着嘲讽，但柳千重可不敢，偷摸看了一眼坐在一旁玩着铃铛的姜未晞，当发现对方神情如常后，他才敢开口，
　　“主公，臣以为慕王此举是无奈为止，很明显，北楚那边的军队出问题了，慕王怕是无法完全掌控”
　　区区十万兵就把北楚打成这样，这说明北楚内部肯定有问题了，柳千重心中对慕青鸾也不禁轻视了起来。
　　堂堂一方霸主竟然无法完全掌控自己的军队？这慕青鸾不足为惧！
　　“那咱们要不要有所行动？”王归荑开口问道。
　　毕竟蜀地和北楚如今是同盟关系，按理说应该出兵帮助，但人家北楚那边并未求援，这上赶着出兵整不好容易引起误会。
　　而且王归荑内心里其实是不想出兵的，出兵是要花钱花粮食的，这比要她命还难受。
　　而柳千重敏锐的察觉到自家主公内心的真实想法，于是他出言来当恶人，“主公不可，北楚并未求援，咱们贸然出兵万一让人家误会是趁火打劫就不好了。
　　而且咱们不知慕王具体有什么筹划，这出兵容易坏了人家的计划”
　　“那就暂时坐视不理？”
　　“就坐视不理！”
　　两人就这么定下了这事，这对君臣俩在这演戏并不是给姜未晞看，实际上是要堵天下悠悠之口。
　　这意思很明显，可不是我蜀地不帮盟友，而是盟友并未说需要我们帮助。
　　事后你北楚可别说我们背信弃义。
　　就算骂也骂柳千重去，是他主张的不出兵帮忙。
　　而王大小姐……依旧是那个仁义的王郡守。
　　……
　　此后的一段时间里，除了蜀地风平浪静外，各地都乱成一锅粥了，南梁就不说了，人脑袋打成狗脑袋了快。
　　北楚那边的战事越发的艰难，又连失了三城。
　　哪怕是这种情况，青鸾依旧没有跟蜀地求援，北楚那边的战报不停的被探子送回眉山城。
　　姜未晞在看过这些战报，她得出来了一个结论：
　　“大姐，青鸾她在借着北蛮的手来清除异己，而且北蛮军太深入，很快就要败了”
　　一支孤军深入作战，这是作死！
　　姜未晞很清楚，败亡是早晚的事情，但有一点让她很疑惑，她不信新任北蛮王看不到这点。
　　那么问题来了，既然都清楚败局已定，那打这一仗意义在哪呢？
　　新任北蛮王莫不是真疯了不成？
　　新任北蛮王到底疯没疯不确定，但王归荑却有不同的看法，“三妹你这次可看走眼了，慕王她到底是不是借北蛮之手清楚异己不好说，
　　但北蛮军可未必会败，最新情报显示，这支军队停下来了，他们开始治理打下来的城池。
　　这说明领兵之人并非莽夫”
　　王归荑真正想说的是，慕青鸾她玩脱了，人北蛮打算和她打持久战。
　　一旦北蛮这支军队在北楚站稳脚跟，那慕青鸾可就要很被动。
　　对于自家大姐这番话，姜未晞笑脸以对：
　　“大姐咱们打个赌如何？就赌这支北蛮军会不会被歼灭”
　　“赌注是什么？”
　　闻言，姜未晞上下打量了自家大姐一番，把王归荑看的都有些发毛，刚想问你瞅什么呢时，姜未晞一溜烟消失在原地。
　　再度出现时，手里拿着一套衣裙，“谁输了谁穿这套衣服给对方跳舞如何？”
　　王归荑看了一眼衣服，一下子就脸红了，这也能称之为衣服？那裙摆都到大腿了……太羞耻太伤风败俗！

第270章 神殿殿主出关！
　　很平常的一天里，北蛮神殿三位神主正在神殿中玩着从蜀地那边传过来的名为斗地主的纸牌游戏。
　　这几天这三人都玩疯了，他们也想明白了，既然无力回天，大局已定，那么还折腾什么呢？
　　姜未晞是他们跨越不了的高山，既然跨越不了，那就不跨。
　　换言之，这三人摆烂了。
　　沉迷打牌无法自拔中。
　　当然，这所谓的摆烂自然又不能真什么事情都不干，新任北蛮王这次进攻北楚就是他们定下的计划。
　　“对五”
　　玄武神主甩出去一对牌之时，眼神恶毒的扫向北蛮圣女，“白虎神主这次你可是拍着胸脯说计划能成，若是成不了你知道后果的”
　　说实话，玄武神主其实完全看不透北蛮圣女这次的计划到底是什么。
　　打北楚有什么用？就算真把北楚打下来了，也根本抵挡不了姜未晞那个妖女。
　　“放心，就算出问题也是我担责，牵联不到你”
　　一边说着，北蛮圣女一边甩出去了一对老k，这时候坐在她下家的青龙神主看了她一眼。
　　这一眼中透着嫌弃。
　　青龙神主想问你到底会不会打牌？咱们俩是一伙的，你这么出牌让我怎么出？
　　但老大哥到底是老大哥，没忍心说出这种话，他直接甩了一对2，随即开口道：
　　“主上闭关前将神殿交于咱们三人管，咱们三人应当共进退，尽心为主上效忠”
　　“哦~原来你们还知道得帮本尊办事啊”
　　青龙神主话音刚落，三人就听见了一声威严中带着戏谑的声音，三人脸色大变，一同看向门口。
　　就见门口不知何时站着两人，一男一女。
　　男子身着靛蓝色长袍，右手持浮尘搭在左臂上，风雅俊秀。
　　而男子身边的女子一袭红衣，身材火辣，一举一动间透着无尽风情。
　　见到这两人，青龙神主三人愣了一下，随即赶忙起身跪地行礼，
　　“属下叩见主上，恭迎主上出关！”
　　这一男一女正是一直在闭关的神殿殿主和陪着闭关的朱雀神主。
　　神殿殿主冷冰冰扫了一眼跪在地上的三个属下，然后领着朱雀神主抬脚走向桌边，神奇的是，这俩人看起来就只是迈了一步而已，但却从门口一下子来到了桌边。
　　神殿殿主在一张椅子上坐下，朱雀神主则乖巧的站在身后为其按摩着肩膀。
　　他轻轻敲了敲桌子，“来，都过来教教本尊这东西怎么玩？”
　　青龙神主三人一动不敢动，公然摸鱼被老大抓了，他们现在都要吓死了。
　　大殿中气氛瞬间凝重，只能听到神殿殿主敲击着桌面的声音，这声音就好像敲击在青龙神主三人的心尖一样。
　　也不知道过了多久，神殿殿主再次开口了：“都起吧，青龙，你跟本尊说一下这些日子里发生的事情”
　　被点名了，青龙神主只能硬着头皮汇报，不时偷摸看一眼自家主上的脸色。
　　等神殿殿主得知了所有情况后，他并没有表露出来什么情绪，只是掐指做出了推算的动作，随后好像是算到了什么一样，他勾唇一笑。
　　“朱雀，陪本尊走一趟”
　　“是~”这朱雀神主真称得上一句妖精了，一声是这语调让她说的百转千回，勾人心魄。
　　而神殿殿主仿佛根本没有那种欲望一样，神色如常，抓起朱雀神主的手一转眼两人就消失不见。
　　等确定了自家主上已经离开，青龙神主三人才长出了一口浊气，从地上站起身。
　　和两个男人相比，北蛮圣女显得淡定了许多，她拂了拂衣袖，小手一背转身就要离开。
　　“你去哪里？”
　　这时候，玄武神主开口叫住了她，北蛮圣女头也不回的来了一句：“回家睡觉”
　　玄武神主：“？？？”
　　回家睡觉？这人这么猖狂的吗？主上都出关了，你不想着为主上分忧反而要回去睡觉？
　　玄武神主一直搞不懂这女人的底气到底哪来的，虽然主上宠信吧，但这女人也过于猖狂了。
　　“她凭什么这么狂？”
　　等北蛮圣女走远了，玄武神主指着门口问青龙神主。
　　青龙神主根本不想搭理这傻子，于是就非常敷衍的回了一句：“你要是有她的武道天赋你也能这么狂”
　　这话完全就是忽悠玄武神主这傻子，其实他也不清楚北蛮圣女到底有什么底气，主上又为何能容忍。
　　但青龙神主清楚，北蛮圣女和他们乃至和朱雀神主都是不一样的。
　　别看朱雀神主和主上关系亲密，但如果有必要，主上可以随时舍弃朱雀神主，但主上绝对不会舍弃北蛮圣女。
　　青龙神主都怀疑过北蛮圣女是不是自家主上的私生女。
　　……
　　另一边，人在眉山城王府后花园正钓鱼的姜未晞突然间心生感应，她猛的起身，力道一时间没控制住，把手里的鱼竿都捏断了。
　　她高声呼喊一声：“大姐二姐风急，雨骤！”
　　这是她们三人约好的暗号，当这个暗号一出，就意味着有危险，这是让她们马上来到她身边，准备死战！
　　听到声音，五毒圣女和王归荑拿上自己的武器，很快就来到了姜未晞身边。
　　“什么情况？怎么用上这个暗号了？”来了后，五毒圣女急忙忙问了一句。
　　“有强者靠近，非常强，比上次那个神秘生灵还要强大很多”
　　“不愧是近年来声名鹊起的凌霄剑仙，这份感知力佩服”
　　姜未晞话音刚落，就听见天空中传来一声透着冷漠的男声。
　　这次姜未晞感受到了久违的恐惧，她抬头看去，就见半空中突然间出现了一男一女。
　　姜未晞强装镇定，不动声色将自己的两位姐姐护在了身后，随即恐怖剑意冲天而起，
　　“跟我在这装什么大尾巴狼呢，给本座下来！”
　　一声大喝，神殿殿主和朱雀神主只感觉到一股强大的威压压在了自己身上，朱雀神主直接就被从空中压下来了。
　　而神殿殿主也一个踉跄，他这次没有先前那般淡然，眼中满是惊愕，他没有想到这姜未晞竟然强大到这等程度。
　　神殿殿主这次过来本来以为自己出手肯定能轻易拿下这姜未晞，但真遇上后，他改变想法了，和这么一位超乎常理的强者动手不明智。
　　“姜剑仙别误会，贫道前来没有恶意”
　　一边说着话，神殿殿主一边从空中落下，拱手向姜未晞行了一个礼。
　　对方一改刚才嚣张的态度让姜未晞清楚自己的威慑成功了，但她也不敢轻视对方，也拱手回了一礼：
　　“姜未晞见过前辈，远来是客，前辈不如坐下来喝杯茶？”
　　“那恭敬不如从命，多谢姜剑仙招待”
　　这时，王归荑连忙拉着五毒圣女走开，去亲自给泡茶。
　　她这么聪明的人自然猜到了此人的身份，本以为会打起来，但对方好像对自家三妹也很忌惮。
　　看来目前是打不起来了，既然不打，那就是客人，得招待好。
　　过了一会，王归荑的茶泡好了，姜未晞和神殿殿主在院里凉亭处相对而坐，王归荑刚要为两人斟茶时，被姜未晞拦住了。
　　她看了一眼神殿殿主，神殿殿主秒懂意思，推了一把朱雀神主，“朱雀，你来斟茶”
　　朱雀神主当然不想干这事，但她不敢说话，只能乖乖从王归荑手里接过茶壶，为姜未晞和神殿殿主斟茶侍奉在一旁。
　　这一个看似无关紧要的斟茶人员的选择问题，其实代表着的东西很多。
　　王归荑如果来斟茶，就在地位上低了神殿殿主一头，姜未晞自然不允许。
　　所以她态度强硬的拦住了王归荑，让神殿殿主带来的人斟茶。
　　而神殿殿主答应了这事，表现出了一个服软的态度。
　　同时也算是给姜未晞面子。
　　对方既然给了面子，姜未晞也不是那种咄咄逼人之辈，她也给了对方面子，开口对自家大姐二姐说道：“大姐二姐，你们先回屋休息，我与这位前辈聊聊天”
　　“好”
　　两女也清楚这种级别的会谈她们不能掺乎，她们修为不够，在此待着反而令自家三妹为难。
　　于是没有多说什么，王归荑就牵着五毒圣女的手离开了这里。
　　姜未晞让两女离开的这个行为令神殿殿主很满意，在他眼里，这两女就是蝼蚁，蝼蚁自然没有资格在这里听他和姜未晞的谈话。
　　如今在场的只有神殿殿主、姜未晞以及充当侍女的朱雀神主。
　　这时，神殿殿主笑着说道：“还未自我介绍了，真是失礼，贫道姓云，曾经的朋友都称呼贫道一声云道长，姜剑仙若是不嫌弃可称呼贫道为云兄”
　　“那云兄也别姜剑仙姜剑仙的叫，称呼我为未晞吧”
　　“好！未晞妹子爽快！”云道长一拍桌子，看起来很开心，举杯敬向姜未晞，“能相识未晞妹子乃是幸事，为兄敬你一杯”
　　“兄长请”
　　随后两人就好像朋友一样喝茶聊天，但内心里想的是什么只有他们自己清楚。
　　茶过两盏，云道长突然间冒出来一句：“未晞妹子，你我这都兄妹相称了，那妹子能不能帮为兄办一件小事？”
　　“哦？以兄长这般如神如仙的人也有办不成的事情？”
　　姜未晞开始装傻，她非常清楚这货说的是什么事情，但她不想给承诺。
　　同时也不想把这人得罪死了，这人太强，强到姜未晞一时间不敢跟他撕破脸，所以干脆就以装傻应对。
　　而云道长这种不知道活了多久的老江湖自然也看出来了姜未晞的意思，他微微一皱眉，随即说道：
　　“未晞妹子，放眼天下，也就你能入为兄的眼，咱们都是站在了顶峰上的人，合则两利，分则两伤，妹子以为然否？”
　　“兄长过誉了，小妹还差得远，一山还比一山高，小妹可不敢说站在了顶峰，倒是兄长你是真正的顶峰”
　　反正不管对方说什么，姜未晞就都以四两拨千斤之势应对，废话说了一大堆，没一句有用的。
　　这让云道长有种一拳打在棉花上的感觉，他心中诧异，这小丫头也就双十年华，怎么比活了上百岁的人还滑溜呢？
　　一时间云道长有些不知道该怎么和姜未晞谈，他思索片刻，于是决定不聊正事，“不说这些了，喝茶喝茶”
　　“兄长请”
　　姜未晞抢过朱雀神主手里的茶壶，亲自给云道长倒茶，看起来就真的好像一个乖妹妹一样。
　　这顿茶喝的两人心情都挺复杂，一个时辰后，云道长和朱雀神主离开，等他们走后，姜未晞整个人瘫坐在了凳子上。
　　平生第一次，她这般的紧张，为了应付此人，可谓是精神一直紧绷着。
　　“走了？”
　　王归荑和五毒圣女走了出去，王归荑看了看周围，她也长出一口浊气，“太吓人了，这就是神殿殿主吗？压迫感好强！”
　　“是啊，这位神殿殿主很强”姜未晞再度感慨一声，随即坐直了身子，看向自家的大姐，“大姐，这次是把他连哄带吓给骗走了，下次就不好说，咱们得早做准备”
　　一听这话，王归荑整个人都不好了，耷拉着脑袋，“面对这种敌人，咱们做什么准备有用呢？”
　　是啊，做什么准备有用呢？下一次再见面又给如何谈？
　　姜未晞也很愁，好不容易觉得自己的实力足以应付一切，但又跳出来了一个老怪物。
　　话说这老怪物也姓云，和武神有没有关系呢？
　　另一边，离开了眉山城的云道长和朱雀神主漫步在官道上，朱雀神主愤愤不平道：
　　“主上，那姜未晞太狂妄，刚才您为何不出手直接斩杀她？”
　　“杀杀杀，你就知道杀，能用嘴解决的事情为何要动手？”
　　云道长自然不会跟属下说他其实不太敢动手，虽然动手能杀了姜未晞，但万一自己受伤了怎么办？
　　而且一个二十来岁就能到如此修为的天之骄女，鬼知道她有什么后手，万一她临死反扑怎么办？
　　没有绝对把握，云道长是不想动手的，但为了自己在属下这边的威严，这些话不能说出口，于是他就直接训斥了对方。
　　朱雀神主觉得有些委屈，但她不敢说什么，只能小手抱住自家主上的胳膊，柔声撒着娇，“妾身知错了嘛~以后不会再这样，主上您别生气”
　　“好好好，不生气”
　　云道长满脸宠溺拍了拍属下的小手，看起来情意满满，但他的眼中却是冰冷异常。
　　他这种人，早已经没有了所谓的爱情，也没有了人的情感，必要时他可以装出来，但面对朱雀神主，他装都懒得装。
　　朱雀神主对于他来说只是修炼的炉鼎而已……

第271章 姜未晞：去娘的宿命论！（四千字章节）
　　神殿殿主云老道和武神是个什么关系这让姜未晞很好奇，知己知彼才能百战百胜嘛。
　　于是她去找了云教头，也就是曾经的云大将军。
　　自从云大将军投降蜀地以来，这俩人其实到现在都未曾见过面。
　　这次的会见还是这几年来的第一次。
　　再见碰面，云大将军……啊不，现在是云教头，他其实内心颇多感慨。
　　想当年姜未晞还只是一个为了给好友报仇什么的不管不顾愣头青，而他云某人是大晋的镇国大将军。
　　而如今，姜未晞是名扬天下的凌霄剑仙，是蜀地掌权者之一，而他则成了一个教头……
　　“拜见姜剑仙”
　　压下心中的诸多情绪，云教头一抖衣摆就要单膝跪地向姜未晞行礼。
　　姜未晞一把抓住他的手腕，“不必多礼，请入坐”
　　面对这位曾经的英豪，姜未晞不忍折辱，所以也就拦下了对方的行礼，邀请对方入坐。
　　云教头有些窘迫，战战兢兢坐下，见到姜未晞要为自己倒茶，他连道不敢。
　　但没有拗过姜未晞，只能任由对方斟茶，云教头端着这杯茶，他莫名觉得这杯茶有些烫手。
　　“云将军，我这次找你是有件事想请教一二”
　　姜未晞习惯性的称呼对方为云将军，但这个称呼落在云教头耳中他就解读出了别的意思。
　　要知道姜未晞可是蜀地的掌权者之一，她说的话大多时候可就是代表蜀地了。
　　所以王归荑她们要让我出山领兵？
　　云教头一下子脑补出了这个，心里纠结着如果一会姜未晞挑明了，他到底该如何拒绝。
　　他是真不想领兵挂将了。
　　“云将军，云将军？”
　　“末将在！”云教头下意识起身，朗声回应。
　　姜未晞：“……”
　　这人现在怎么变的傻乎乎的？
　　“坐下坐下，不必如此”发觉这人变得有点傻，姜未晞就不是很想多和他待在一起，于是直接开口问了正事：
　　“云将军，我想请教你一个问题，你云家和武神是什么关系？”
　　“这……”
　　一时间云教头有些懵，他没想到姜未晞是问这个，于是思索片刻，心中有了主意，心说反正武神也陨落了，这些事情说出来应该也没什么。
　　这般想着，云教头说出了一直困扰着江湖乃至整个的天下的秘密，
　　“实不相瞒，论辈分末将得称呼武神一声叔祖，末将的祖父和武神老前辈是亲兄弟”
　　“你等会！”
　　姜未晞打断了对方的话，她感觉自己的脑子有点乱。
　　一下子千头万绪理不清楚。
　　“你云家和武神既然是这种关系，那为何从未有人知晓？”
　　保密措施做的这么严密？
　　“因为叔祖他在很小的时候就被高人带走了，云家对外宣称他夭折，后来叔祖成了名震天下的武神，他严令云家不得透露这些。”
　　“为何要隐瞒？”
　　闻言，云教头摇摇头，“末将也不知晓”
　　“那云道长这个名号你听说过吗？”姜未晞追问下去。
　　云教头还是摇头。
　　得，这一问三不知。
　　姜未晞有些失望的送走了云教头，从他这里没有得到什么有用的信息。
　　如今这个情形，姜未晞只能暂时放弃追查这些。
　　日子好像一下子又回归了平静。
　　就这样，不知不觉间一年过去了。
　　这一年里发生了很多事情，其它事情暂且不提，单说蜀地和北蛮两方，一年间两地摩擦不断，凉州城那边还在耗着。
　　但双方都没有进行大规模战争，只是互相骚扰。
　　值得一提的是，神殿殿主云道长自从一年前来见过一次姜未晞后，就再也没有出现，也不知道在憋着什么坏。
　　……
　　这天，眉山城王府中书房里。
　　姜未晞迎来了一位客人，无涯圣教的魔尸老祖！
　　一年前，姜未晞委托他帮忙找和沈女侠相似的尸体，如今一年过去了，这货终于给姜未晞带来了好消息。
　　“姜剑仙，为了帮你这个忙，老夫可谓是历经磨难啊！”
　　魔尸老祖一见到姜未晞就跟她诉苦，不过也不全是扯淡，他确实经历了挺多危险。
　　最危险的一次差点被困死在一处墓地里。
　　而他说这些话，在姜未晞看来就是想要好处，姜未晞直接来了一句：“直说你想要什么，不会白让你帮忙”
　　“那多不好意思啊”
　　嘴上说着不好意思，但魔尸老祖动作却很快，从怀里掏出来一个东西放在桌子上，往姜未晞那边推了推，“姜剑仙若是实在觉得有愧于老夫，那不如也帮老夫办一件事，你先看看这东西”
　　姜未晞满脸嫌弃的用手帕垫着拿起这个东西，从外表看，这东西很像一个铁片子，但姜未晞发现这东西很坚硬，以她的实力竟然都不能轻易捏断。
　　“这是什么东西？”她问。
　　“老夫也不知晓，不过这是老夫从一处古墓中拿出来的，那古墓非常诡异，老夫料定里面有宝贝！”
　　“懂了，你是想让我陪你走一趟去挖宝是吧”
　　听话听音，姜未晞很轻易的就听出来这老头的言外之意。
　　“不愧是姜剑仙，什么都瞒不过你”魔尸老祖露出大门牙，笑容略显猥琐，“怎么着？姜剑仙咱们走一趟？老夫敢说那绝对是上古大能的墓，你既然对上古之事感兴趣，那此行绝对会有收获”
　　其实姜未晞会不会有收获魔尸老祖不确定，但他能确定的是，只要姜未晞跟着他一起去，那他肯定有收获。
　　而姜未晞拒绝的很果断：“不去”
　　“啊？为何不去？姜剑仙你这就不地道了，是你说的要还老夫人情，你求老夫办事时老夫可一个不字没说”
　　“那是你不敢说吧”
　　魔尸老祖：“……”好气，好想揍她！
　　这死丫头怎么越来越不讨人喜欢了？
　　魔尸老祖强压火气，费劲口舌劝说着姜未晞，但不管他说什么，姜未晞就是两个字：不去。
　　“你的人情我肯定还，但你得换个条件，陪你去挖坟这事我不干”
　　姜未晞一副“和我谈条件，你得看我有什么”的架势。
　　她不同意跟着魔尸老祖去挖坟不只是因为自己膈应这事，更多的是她如今不敢轻易离开眉山城。
　　神殿殿主那个老阴比正虎视眈眈着呢，她怕她这一走，那老阴比会趁机搞点事情。
　　而魔尸老祖也不是傻子，更不是两耳不闻窗外事的书呆子，他知道如今天下的格局，略微一思索就猜到了姜未晞不愿意的真正原因。
　　于是他思索了片刻，开口说道：“姜剑仙你就不问问老夫口中的地方在何处吗？”
　　“还能就在蜀地不成？”
　　“没错，还真就在蜀地”
　　这回姜未晞有些愣了，随即就皱了眉，她这疑心病又犯了，觉得这有些过于巧合。
　　低头沉吟片刻后猛的抬头看向魔尸老祖，这眼神下了魔尸老祖一激灵，不明白这人又发什么疯。
　　“魔兄，咱们也算是朋友，你不会联合别人想坑我这个朋友吧”
　　姜未晞猛的问出这话，把魔尸老祖整的一脸懵逼，“姜剑仙何出此言？”
　　他疯了吗？闲着没事干冒险杀姜未晞？
　　这对他有什么好处？
　　额……还是有好处的，魔尸老祖承认，他馋姜未晞的身体好久了……别误会，他指的是尸体。
　　魔尸老祖觉得姜未晞这具身体甚至比他如今控制的上古神尸还要强，如果做成傀儡，那绝对能让他的赶尸术登峰造极。
　　但这个想法魔尸老祖只是想想罢了，他真没胆子对姜未晞下手，要炼傀儡也得看自己有没有命用这具傀儡。
　　不说他根本打不过姜未晞，就是有可能打过，那也杀不了，就是能杀，那也大概率会炼制傀儡失败，很大可能遭到反噬。
　　魔尸老祖自然不敢赌。
　　他的反应落在姜未晞眼中，姜未晞仔细观察了一番，并没有发觉对方有说谎的意思，她暂时也就放下了戒心，
　　“此事你容我想想，三天后给你答复”
　　“好”
　　魔尸老祖也是爽快人，没有过多纠缠，在姜未晞这里喝了两杯茶后就直接离开了。
　　他走后不久，王归荑从外面回来，直接进了姜未晞的书房，见到她坐在椅子上低头思索着，屋里还停着一口棺材板打开了的棺材。
　　王归荑好奇的往棺材里看了一眼，就又见到了一具和沈女侠很像的尸体，对此，王归荑都习惯了，内心波澜不惊。
　　走到姜未晞身后，抬手轻轻帮姜未晞按摩着肩膀，一边按一边和她搭话，“三妹，刚才出去那人就是魔尸老祖？”
　　问这话时，王归荑语气平静，好像就只是闲聊一样。
　　她和魔尸老祖是有杀师之仇的，虽然她师父武神不是直接死在魔尸老祖手里，但魔尸老祖毕竟参与了此事。
　　这就结下了因果，因果是必须要有个了断的。
　　不然她连杀师之仇都不报，那何以打着仁义的旗号行事？
　　“嗯，他就是魔尸老祖，大姐你若是想报杀师之仇不用顾虑我，但我却不能帮你，我和他毕竟有些交情”
　　魔尸老祖和王归荑的仇怨姜未晞也挺为难，她能做的就只有两不相帮。
　　但其实如果王归荑在对上魔尸老祖时有生命危险，那姜未晞还是会出手救下自家大姐。
　　毕竟魔尸老祖只是朋友，而王归荑那是一个头磕在地上的结拜姐妹。
　　亲疏到底是有远近的。
　　“既然他现在帮你办事，那我就先放他一马，以后再了这因果”
　　其实王归荑现在也腾不出手和魔尸老祖玩江湖追杀，她还有很多其他事要做，所以就只能先暂时让他多活一段时间。
　　“对了未晞，这棺材里的尸体是魔尸老祖给你找来的？”
　　王归荑不想多聊报仇的事情，于是就生硬的转移了话题。
　　“嗯”
　　姜未晞点点头，然后起身拉着自己的大姐去看尸体，“大姐你来看，这具尸体不论是外貌还是致命伤都于沈姐姐一样。
　　一具这样的尸体可以说是巧合，那出现了两具就肯定有秘密了”
　　王归荑出言问道：“你想到了什么？”
　　“大姐你说，有没有可能真每段时间就出现一位沈姐姐，然后以同样的死法死去”
　　“假设是这样，那有什么意义呢？”
　　“是啊，有什么意义呢？”
　　姜未晞也想不通，如今基本上可以确定，沈姐姐就是那个什么清幽仙子的转世身。
　　像这样的转世身那个清幽仙子应该有很多，每隔一段时间出现一位，目前来看这是清幽仙子想要复活的手段。
　　但祂又为什么让每个转世身以同样的死法死去呢？
　　不对！
　　沈姐姐她是特殊的！
　　想到这里，姜未晞灵光一闪，她觉得这些转世身里，她的沈姐姐应该是最特殊的一个。
　　因为沈女侠她很可能察觉到了这些，于是她留下了一系列的后手，目的是阻止清幽仙子复活。
　　但她的计划应该是成功了一半也失败了一半。
　　如果完全成功了，那她也就不会死。
　　姜未晞开始代入清幽仙子的思路，如果我是清幽仙子，我的转世身中出现了叛徒，我会怎么办？
　　思绪到这里断了，姜未晞还是觉得哪里不对劲。
　　既然清幽仙子都有转世身了，那么说明她陨落了，既然陨落了，那她怎么保证自己的复活能顺利进行呢？
　　姜未晞相信，每个转世身在觉醒出清幽仙子本我意识前，都是独立的人，是人自然意味着有多种可能性，自然也就不完全可控。
　　所以清幽仙子的这个计划该如何进行姜未晞想不通。
　　“大姐，你懂推算未来，你跟我说说，推算出的未来是绝对的吗？
　　比如你推算出我明天要吃包子，我一定会吃包子吗？”
　　“是的，推算出的未来就等于是站在未来来看一个人或者一件事，推算出来了，它就一定会发生”
　　虽然不明白自家三妹为何问这个，但王归荑还是直言相告。
　　殊不知她这一句话吓出来姜未晞一身冷汗。
　　未来竟然是绝对的，怎么会是绝对的呢？
　　如果未来早就确定了，那人岂不就是提线木偶了？
　　这一刻，姜未晞恍然间明白了清幽仙子怎么确保计划的进行，因为她【看到】了未来！
　　这令姜未晞很愤怒，一想到这芸芸众生甚至包括她自己都像提线木偶一样，她就很生气。
　　去特么的未来早已注定，爷就不信邪了，倒要看看这未来如何注定！
　　大不了就改换天地，把人从一出生就定下了一生轨迹的苍天不要也罢！
　　清幽仙子也好，天道也罢，我姜未晞非要跟你们掰掰手腕！

第272章 姜未晞探神秘古墓（四千字章节）
　　一转眼三天过去了。
　　这天，魔尸老祖如约又来找姜未晞，等着她给自己回复。
　　而姜未晞在经过这几天的思考，下了决定，打算和魔尸老祖走一趟。
　　两人当天就直接出发。
　　魔尸老祖说的那个地方位于蜀地的西南方面，靠近苗疆区域。
　　两人没有骑马，各施本事赶路，以两人如今的实力，这比骑马快。
　　姜未晞御剑低空飞行着，翩翩似仙，优雅大方，再看魔尸老祖……这货直接骑在自己驱使的神尸脖子上，让神尸带着他赶路。
　　若是一个少女这么干颇有几分娇憨，可魔尸老祖一个老头子这样……反正姜未晞觉得挺辣眼睛。
　　一路上她都没敢看对方，怕被恶心到。
　　两个时辰后，这俩人到了地方。
　　“姜剑仙，咱们到了，我说的那地方就在这村里”
　　闻言，姜未晞收剑而立，目光看向不远处的村子，这是一个看起来不大的村子，村里还算祥和，起码能见到孩童嬉戏打闹。
　　观察了一会，确定里面没有异样后，姜未晞点点头，说道：“前方带路”
　　魔尸老祖：“……”你可真会摆谱。
　　心中腹诽了一声，魔尸老祖乖乖领着他的神尸在前方引路，两人一尸刚走过村口，就有十来个村民围了上来，个个面露警惕神情。
　　“三位从何处来？来咱们村子所为何事？”
　　村民中走出来一老者，看这架式应该是村长。
　　此人一露面，倒是令魔尸老祖和姜未晞挺惊讶，因为他们察觉到这老者竟然是一位宗师级巅峰的武道强者。
　　对于他们来说宗师级巅峰强者不算什么，但其实宗师级巅峰在江湖中称得上人物了。
　　因为魔尸老祖和姜未晞都是绝顶宗师以上的强者，他们的交际圈子都是和他们同一层次的，所以才好像绝顶宗师以上的强者很多。
　　但实际上并不多，在江湖中，宗师级巅峰才是高层，很多门派的掌门也就这个实力而已。
　　而一个小村子竟然有这种高手存在，两人自然惊讶。
　　但两人都是老江湖了，面上不显，魔尸老祖看了一眼，发觉对方正低头玩着手指头，他就知道这交涉的事情得自己来。
　　于是魔尸老祖装出一副和善模样，“老哥，我们三人没有恶意，只是想进贵宝地的后山看一眼，望老哥通融”
　　听到他这话，姜未晞无奈扶额，她算是发现，这魔尸老祖是真傻。
　　你怎么就能实话实说呢？你随便编个理由说借宿一晚它不好吗？
　　眼见这村的村长已经皱眉了，姜未晞懒得再这么纠缠下去，她上前一步，从腰间荷包里掏出来一锭银子，递了过去
　　“老丈我们就待一夜，保证不会给贵村惹来麻烦，这钱是我一点心意，望老丈通融”
　　见到银子，村长顿时眉开眼笑，接过银子后就痛痛快快答应了下来。
　　当然，主要是村长觉得这组合奇怪的三人不好惹，人家给面子了，还是老实接着为好。
　　于是村长领着自己的村民离开，让姜未晞她们自便。
　　打发走村民，姜未晞和魔尸老祖继续行进，路上，姜未晞就絮絮叨叨着：
　　“干嘛非得进村？直接绕路去后山不好吗？真是脱裤子放屁多此一举”
　　“绕路的话要走好远，舍近求远太麻烦”
　　魔尸老祖解释着，闻言，姜未晞切了一声，还是对进村子和村民打交道这事不满。
　　当然，最重要的是这让她损失了一锭银子，她暗暗在心里安慰自己说就当进景区买门票了。
　　很快，两人来到了村子里的后山，说是后山，其实更像一个大土堆。
　　这大土堆姜未晞越看越像一座大墓，“这整座小山是一个墓？”
　　“姜剑仙好眼力，确实如此”
　　一边回应着姜未晞，魔尸老祖一边领着自己的神尸在东侧方向忙活，不一会姜未晞看到这俩捣鼓出了一个大洞。
　　魔尸老祖指着洞说道：“从这里进去就可以进到墓里，姜剑仙咱们走？”
　　“嗯”
　　姜未晞嗯了一声，然后人不动弹，见此情形，魔尸老祖秒懂，他领着神尸举着火把率先进去。
　　见他们进了，姜未晞这才跟上。
　　进入墓里后，面前就是一条长长的甬道，一眼望不到边。
　　两人一尸默默前行。气氛一时间寂静异常。
　　姜未晞像来游玩一样左顾右盼，观看着甬道两侧的壁画，这壁画画的内容姜未晞还觉得挺有意思。
　　大概就是讲了一个上古年间的一位女子在历经千辛万苦后成为了一代女帝。
　　但随着深入，壁画的内容越来越多越来越完善时，姜未晞察觉到了不对劲。
　　她越看越觉得这壁画上画的就是她和她大姐二姐的故事。
　　“停下！”
　　姜未晞突然间一嗓子吓了魔尸老祖一跳，他满脸哀怨的看向姜未晞，“姜剑仙咱们这是在墓里，你能不能不要这么吓唬人？”
　　“别废话，你注意到两侧的壁画上的内容了吗？”
　　“壁画？哪有壁画？”魔尸老祖满眼迷茫，四下张望了一番，确实没有看到有什么壁画，他见姜未晞脸色凝重了下来，于是出言安慰：
　　“墓里发生什么都不奇怪，姜剑仙你不要多想，就当没有看到”
　　魔尸老祖常年在墓里找尸体，他经历过太多难以解释的事情，所以对此早就见怪不怪了。
　　而姜未晞不一样，她觉得事出反常必有妖，于是直接放开了剑气，剑气向四周横扫，顿时间周围的一切都变了样子。
　　魔尸老祖看向前方，瞬间吓出来一身冷汗，只见前方不远处是一个断崖，深不见底。
　　若是刚才继续往前走，这毫无察觉的情况下掉下去不死也得重伤。
　　“幸亏姜剑仙你机警，不然你我今天可危险了，这墓着实有点诡异”
　　这幻像竟然连他这个老油条都骗过了，可怕！
　　“姜剑仙，你看什么呢？”
　　这时，魔尸老祖发觉姜未晞正站在断崖边向下看去，他好奇的问了一句。
　　“咱们现在处于地下是吧，那么问题来了，地下出现了这么深的断崖你不觉得奇怪？”
　　就你这个智商，你这个警惕性，你干了这么久挖坟的事情还能说着真是气运逆天了。
　　姜未晞心中暗暗鄙视着魔尸老祖，她现在基本上可以确定，这家伙脑子真有问题……不，他可能都没脑子。
　　经过姜未晞这么一提醒，魔尸老祖才反应了过来，“对啊，地下怎么会有断崖呢？”
　　魔尸老祖开始思索，但他突然间发现自己的脑子好像锈住了一样，这么明显的问题他竟然没看出来？
　　我今日怎么会这般不警惕？怎么就感觉自己变傻了呢？
　　这让魔尸老祖百思不得其解，他现在的脑子不灵光，于是干脆决定求助于姜未晞：
　　“姜剑仙，我好像脑子迟钝了，你说我是不是老了？”
　　“你……”
　　不对！魔尸老祖堂堂老辈强者不可能这么笨！
　　姜未晞本来想说你不是一直挺笨，但话到嘴边她反应了过来，她意识到了一个问题。
　　魔尸老祖如果真是这个智商，早就小命玩没了。
　　所以……
　　“凝心静气，此地有问题！”
　　姜未晞大喝一声，同时催动琉璃万毒体，这还不算完，她又往身上叠加了好几层剑气护体，功法运转间，大脑一阵清明。
　　魔尸老祖反应也够迅速，在姜未晞一声大喝过后，他就立马运转功法凝心静气。
　　一盏茶后，两人相视一望，魔尸老祖恭恭敬敬向姜未晞行礼，“多谢姜剑仙救命之恩！”
　　这说是救命之恩完全不为过，魔尸老祖若是继续这么浑浑噩噩下去，那怎么死的都不知道。
　　他自己也清楚这点，所以很郑重的向姜未晞道谢。
　　姜未晞摆摆手表示不算事，“还继续走下去吗？咱们刚进来就中招了，继续走下去指不定有什么诡异之事”
　　魔尸老祖也犹豫了，他低估了这墓的可怕程度。
　　想来上一次他能出来有运气成分，但其实也中招了，如今回想起来，自从上一次出来后他的脑子就一直不灵光。
　　这要是继续走下去指不定遇到什么。
　　但都走到这里了，这么离开他又不甘心。
　　“你不用纠结了，想走也走不了了”
　　这时候，姜未晞突然间来了这么一句，随即指向身后，魔尸老祖顺着她指的方向看去，就见到来时的路没有了。
　　姜未晞默默驱使着紫霄剑，御剑向断崖对面飞去，现在只有往那边的一条路了。
　　既然没有回头路，那就走下去看看有什么。
　　见她走了，魔尸老祖无奈之下也只能骑上神尸跟上。
　　两人飞过断崖来到对面后，又走了大约一炷香的时间，就见到前方有一石门。
　　魔尸老祖刚要上前研究研究石门机关如何破解呢，姜未晞则拔剑一剑斩了过去，石门应声而断。
　　魔尸老祖：“……姜剑仙你能不能不要这么粗鲁，盗墓是技术活，是有美感的，你这样一点都不美”
　　“神经”
　　对于这番话，姜未晞回之一个白眼，然后拎着剑默默走了进去。
　　这里看起来是一个石室，空荡荡的，只有一个蒲团，蒲团上坐着一个背对着姜未晞的人。
　　姜未晞走到这坐着的人前面，这才发现此人已经死了，但肉身没有腐烂，栩栩如生。
　　这是一个看起来年岁挺大的男人，但皮肤却很好，称得上鹤发童颜。
　　“姜剑仙你快来看！”
　　这时跟着进来的魔尸老祖大惊失色，连忙招呼姜未晞过来。
　　他来此就是为了尸体，如今见到尸体自然欣喜，原本他在欣赏着自己即将得到的新伙伴，但突然间发现的一点令他整个人吓出一声冷汗。
　　“鬼叫什么？”
　　姜未晞没好气的埋怨了一句，但还是过去了，又来到了这具尸体的后面。
　　“他……他……”
　　魔尸老祖指着尸体后背他他半天说不出话，姜未晞顺着他指的方向看去，随即过去一把扯下了尸体的衣衫，就见到这具尸体后背处上方连接脖子的地方有个洞。
　　姜未晞仔细查看了一下，发现这具尸体的脊骨没有了。
　　一具没有了脊骨的尸体却能端坐，这确实挺让人惊讶，但也不至于把魔尸老祖吓成这样啊。
　　姜未晞疑惑的看向魔尸老祖，“不是吧你，他就是没有了脊骨而已，把你吓成这样？”
　　“姜剑仙你不知道，这是羽化，传说中的羽化！”
　　这一刻，魔尸老祖脸色又变得红润，他内心中恐惧与兴奋并存。
　　恐惧的是发现了一具羽化大能留下的仙蜕，鬼知道这位大能会不会因为被打扰了而生气。
　　同样的，兴奋的也是在此。
　　羽化大能的仙蜕啊，这要是研究清楚了，没准能得到天大的机缘。
　　怎能不令魔尸老祖兴奋？
　　而姜未晞倒是很平静，魔尸老祖这么一说，她也想到了前世中关于羽化的传说，确实和这具尸体的形态挺像。
　　不过……羽化也没听说需要抽脊骨啊，抽脊骨算什么羽化？脊骨自己飞走成仙了？
　　想到这里，姜未晞不自觉打了一个寒颤，这有些惊悚了。
　　如果修仙是这么修的，那这仙不修也罢。
　　姜未晞对这具尸体没兴趣，她开始在这石室里四处游荡，东翻翻西瞅瞅，最终还真让她从尸体的屁股下翻出来了一本书。
　　见到这本书，魔尸老祖抑制不住内心的激动，不自觉的调动起了内力真气。
　　感受到真气的波动，姜未晞回眸看向对方，脸上露出戏谑的表情，摇了摇手里的黄皮书，
　　“怎么着？老哥你这是打算和我动手夺宝？”
　　听到姜未晞这清冷的声音，魔尸老祖一下子就冷静了下来，下意识抬手给了自己一巴掌，
　　“抱歉，是我没抑制住贪欲，没有下一次了”
　　魔尸老祖一阵后怕，心说：我真是猪肉蒙心了，怎么敢有对这妖女出手的想法？
　　“有贪欲正常，不过在付诸行动前最好想清楚值得不值得，你刚才如果动手了，肠子都能悔青”
　　说着话，姜未晞就将手里的黄皮书扔给了魔尸老祖。
　　魔尸老祖不解其意，但见这疑似修仙之法的秘籍到手了，他没有多想，激动的翻看了起来。
　　结果看着看着他的表情就及其精彩，最后更是气的直接将书扔到了地上，“堂堂前辈大能，怎么看这种书！”
　　这哪里是什么修仙秘籍，这是春宫图！
　　幸亏刚才没有动手，不然真能后悔死，为了一本春宫图和姜未晞拼命了，这就算是死了他都不甘心。
　　看到他这抓狂模样，姜未晞捂嘴偷笑，并弯腰将这本书捡了起来，打算回去送给自己二姐去。
　　她觉得二姐应该会喜欢。
　　五毒圣女：？？？我在你心里到底是个什么形象？

第273章 墓中仙（四千字章节）
　　在这间石室搜刮了一圈确定没有其它东西后，姜未晞和魔尸老祖两人就离开了此地，继续深入。
　　走时魔尸老祖是一步三回头，他及其想把这里面的这具尸体带走，但这具尸体过于诡异，他又怕冒然出手引起什么危险。
　　所以就只能含泪放弃，忍痛割爱了。
　　接下来两人又见到了几个石室，石室里无一例外都有一具尸体，都是脊骨没有了。
　　来到第六间石室，见到与先前同样的场景，魔尸老祖不免有些心悸，问姜未晞：
　　“姜剑仙，你说这到底是什么情况？这些人难不成是一同羽化成仙了？”
　　“你觉得这可能吗？”
　　魔尸老祖摇摇头，“不可能，就算上古年间有修仙之法，也不可能这么多人一起修成了”
　　他长期游荡在各个古墓之中，自然也挖到了一些上古时期的典籍。
　　所以对于上古年间的事情，魔尸老祖还是知道一些。
　　比如上古年间确实有修仙之法的存在，但不知道为何就失传，但纵使有修仙之法，也不是每个人都能修仙的。
　　典籍中记载，修仙有资质的说法，很多人穷其一生也无法入门。
　　而就算入门，想修到羽化成仙也是难上加难。
　　所以像这间墓里这接连出现好几个疑似羽化了的大能根本就是不可能的事情。
　　但如果这不是羽化，那又是怎么回事呢？
　　魔尸老祖陷入了沉思，而姜未晞其实也摸不准这是什么情况，不过有一点她可以肯定。
　　根据墓葬的一些知识来推，此地还处于外围，也就是说，这些尸体要不就是陪葬的，要不就是守墓的。
　　如果这些尸体真是所谓的羽化登仙了，那能让祂们给守墓，这墓主人的身份怕是大的吓人。
　　姜未晞来了兴趣，不管魔尸老祖，她抬脚继续深入走下去。
　　魔尸老祖赶忙跟上。
　　走了大约一个时辰，两人来到了一个巨型石门前，姜未晞抬头看着石门上方牌匾，上书：紫光殿
　　石门两侧有一副对联，上联是：祥云瑞气凝丹阙，下联对：圣火灵光照紫宸。
　　“有点意思”
　　姜未晞喃喃自语着点评了一句，然后就要拔剑破门，被魔尸老祖一把拦住：
　　“别别别，姜剑仙别这么莽撞，咱们还是得讲讲礼节”
　　“咱们这都挖人家坟了，你这时候要讲礼了？”
　　对于魔尸老祖这脑回路，姜未晞属实有点不太理解，还有什么比挖坟更没礼的事情吗？
　　坟既然都挖了，那还装什么装呢。
　　而魔尸老祖其实是有些害怕了，他也不知道自己在怕什么，就是莫名产生了恐惧。
　　他很相信自己的直觉，所以才不想让姜未晞乱来，不顾姜未晞这阴阳怪气的话，魔尸老祖自己上前，握拳敲了敲石门，
　　“有人吗？晚辈无意打扰前辈清修，实则是误入此地，找不到出去的路了”
　　石门中没有回应，就当魔尸老祖都自己想多了时，石门突然间打开了，只见从里面走出来一身穿金甲手持凤翅镏金镗的壮汉。
　　这壮汉一半脸是骷髅，一半脸是正常人的模样。
　　姜未晞打眼一瞅就知道这不是人，紫霄剑陡然出鞘，姜未晞手持剑斜指地面，眼神中透露出警惕神情。
　　这金甲壮汉的出现把魔尸老祖吓一跳，他二话不说就直接躲到自己操控的神尸背后，这才稍稍有了些许安全感。
　　“退！”
　　金甲壮汉怒吼一声，声浪将神尸和魔尸老祖震退了好几步，而姜未晞则依旧屹立在此，这声浪只是吹动了的衣服，勾勒出她娇好的身材。
　　她的不动如山引起了金甲壮汉的注意力，他举起手中的凤翅镏金镗就朝着姜未晞劈砍了过去，“杀！”
　　这金甲壮汉的意思很明显，不退就杀！
　　面对这攻势，姜未晞丝毫不慌，提剑抵挡，当兵器对上之时，姜未晞眼中闪过一丝疑惑。
　　“咦？”
　　她本以为这个金甲壮汉会很强，但这一交手，却发现这货非常弱。
　　原来是银枪蜡枪头啊。
　　姜未晞猛的提力，一个震剑就将这金甲壮汉震飞了出去，同时她也紧跟着追上去，手腕转动，以剑柄敲击在这金甲壮汉的脖子处。
　　金甲壮汉应声倒地。
　　这一击姜未晞留手了，不然这金甲壮汉脑袋都得飞出去。
　　打倒这东西，姜未晞蹲下身查看了一番，嗯，确实不是人，没有呼吸，像傀儡。
　　她对这傀儡不感兴趣，起身拎着紫霄剑就走入了石门后，进去后，姜未晞发现这是一座宫殿，看起来挺大。
　　也就是在她踏入的一瞬间，宫殿里的烛等瞬间自动点亮，将这座宫殿照耀的如同白昼。
　　与此同时，姜未晞看到了正对着石门的高台上放着一把黑色的龙椅，龙椅上坐着一个人影。
　　她抬脚走了过去，来到高台之下时，姜未晞看清楚了龙椅上坐的人，这是一个男人，身穿玄色长袍，头戴紫金冠，左手拎着玉如意胳膊搭在扶手上，右手握着两个核桃。
　　男人样貌很普通，普通到大街上随处可见，但他的气质却很出众，往那一坐就有种君临天下的气魄。
　　很奇怪，姜未晞确定自己没有见过此人，但却觉得此人莫名熟悉。
　　“你是何人？咱们见过吗？”
　　姜未晞开口问道。
　　男人一动不动，就更别说回应了，一副我是死人的模样。
　　“别跟我装死，你瞒得过别人瞒不过我”
　　姜未晞感应到此人还活着，清楚此人是在装死，于是直接出言挑破。
　　这种时候，男人清楚再装下去没有意义了，他睁开了眼睛，抬头看向姜未晞，感慨道：
　　“真是世道变了，现在的娃娃一个比一个厉害”
　　说着话，男人一挥袖，他左手边凭空出现了一把椅子，他指着椅子笑眯眯看着姜未晞，
　　“女娃娃，可敢过来一坐？”
　　“有何不敢”
　　姜未晞近乎一瞬间出现在椅子前，一屁股就坐了下去，右手拄着紫霄剑，目光肆无忌惮打量着这神秘男人。
　　而男人也在打量着姜未晞，半晌后，他先开口了：“真是仙人风采，女娃娃你这容貌即使放在上古时代，也是冠绝世间”
　　“我知道我很美，前辈就不要说这些废话了”
　　“哈哈哈！”
　　男人并没有因为这话而生气，反而爽朗一笑，目光中透着追忆：“你这娃娃的脾气很像我的一位旧友……唉！不说这些了，我名号紫光真人，从前也有人称呼我为紫光大帝。
　　女娃娃你叫什么名字？”
　　“姜未晞，号凌霄剑仙”
　　“好名字”
　　紫光真人赞叹一声，也不知道他说的好名字是指姓名还是名号。
　　互相自报家门过后，两人仿佛熟络了起来，开始了闲聊，姜未晞给紫光真人讲了讲外面的一些事情，比如王朝更迭，江湖逸闻等等。
　　紫光真人听的很起劲，“没想到距离我上次醒来都过去三百年了”
　　“姜娃娃，你来寻我也是有所求吗？”
　　“也？”
　　紫光真人这个也字引起了姜未晞注意力，她没有回答对方的问题，反而追问道：“前辈，还有别人来找过你？”
　　“三百年前，有个姓沈的丫头来找过我，她也如你这般天赋绝伦，她从我这里要走了两把剑，呐，你手里的紫霄剑就是青霄和赤霄剑结合而形成的吧。”
　　紫光真人一番话可谓是晴天霹雳敲击在姜未晞心尖，让姜未晞一时间大脑仿佛宕机了一样。
　　她红唇微张，满眼的惊愕。
　　不出意外，这紫光真人口中姓沈的丫头就是沈女侠，如果这人没有撒谎的话，那说明沈女侠三百年前就出现了。
　　但这又和姜未晞了解到的东西矛盾了。
　　北蛮圣女说每隔六十年会出现一位“沈女侠”，紫光真人又说沈女侠三百年就来找他要走了青赤双剑。
　　如果紫光真人说的为真，那这透露出来的信息量可就太大了。
　　以至于姜未晞一时间感觉大脑都转不过来，她强行冷静了下来，问对方：“前辈，这赤青双剑是你的？”
　　“非也，这双剑是我偶然间得到，我也不知它们来历。
　　三百年前那个姓沈的丫头下棋赢了我，于是她赢走了双剑”
　　说话间，男人又一挥衣袖，一棋盘出现在他身前，这棋盘凌空漂浮着很是神异，他指了指棋盘，
　　“你也可以与我对弈一局，赢了可以从我这里拿走两件宝贝”
　　“我不要宝贝，我要其它的东西可以吗？”
　　“如果你想要功法，那不行，外面天地大变，你从我这里拿走功法是祸非福”
　　紫光真人很像姜未晞想象中的修仙人士，他和善又高高在上，他出世又仿佛入世，眼含悲悯注视着世人。
　　姜未晞能感受到对方的善意，虽然不知道这善意从何而来，但她这人一向别人敬她三尺她回一丈，于是她语气恭敬了起来：
　　“多谢前辈提醒，晚辈也不要功法，只需要前辈回答晚辈几个问题即可”
　　“这可以，不过你只能问三个问题”
　　“好”
　　两人定下了约定，于是就开始下棋，论下棋，姜未晞还从来没有服过谁。
　　她本以为像紫光真人这种神秘大能棋艺肯定高超，于是就想着全力以赴来对弈，但下着下着，姜未晞发现紫光真人这棋艺比她二姐还臭。
　　妥妥的臭棋篓子。
　　她在最后落子要锁定战局时停下了，抬头看向对方，很真诚的问：“前辈，您真的会下棋吗？”
　　紫光真人顿时脸红，嘴里嘟囔着下棋是娱乐，干嘛要计较输赢之类令人听不懂的话。
　　姜未晞：“……”嗯，确定了，他真不会下棋。
　　顿时，姜未晞有种欺负孩童的负罪感。
　　不过有一说一，紫光真人棋品是真好，他很坦然的接受了输棋，将手里的棋子放下，目光看向姜未晞：“姜娃娃你赢了，想问什么就问吧”
　　“前辈您成仙了吗？”
　　“当然没有，我若是成仙了就不会待在这墓里不出去”
　　“那上古年间发生了何事？”
　　“换一个问题”紫光真人并不想回答这个问题，话出口，他有些不好意思，这算是他违约了，于是他又补了一句：
　　“上古年间的事情牵扯过大，不是你这娃娃能打听的，你之天赋称得上旷古烁今，但天赋只是天赋，夭折的天才不再少数，你可明白我的意思？”
　　“晚辈知晓”
　　姜未晞没有纠缠这个问题，她思索片刻，最终问出了另外一个问题：“前辈，您见多识广，您觉得这世上存在着能穿梭时空之人吗？”
　　“你为何会问这个？”
　　对姜未晞的这个问题，紫光真人显得很诧异，他有些搞不懂这个小丫头脑子里到底在想些什么。
　　而姜未晞没有回答对方的话，就静静的看着紫光真人。
　　她问这个其实是心里有个猜测，如果说她的沈姐姐拥有穿越时空的能力，那北蛮圣和这位紫光真人的话就都能解释了。
　　每隔六十年出现的“沈女侠”其实就是穿越时空后的沈女侠，换言之，那些尸体都是沈女侠。
　　她在时空中穿越不知道想干什么事情，但显然都失败了，所以留下了那么多尸体。
　　这样能解释三百年前沈女侠跟紫光真人要赤青双剑，也能解释为何好像哪个时代都有沈女侠的身影。
　　但这些姜未晞下意识不想告知紫光真人，所以她以沉默相对。
　　见到她这个模样，紫光真人也清楚人家是不想说，他也就没有追问，开口给姜未晞解释道：
　　“你问的问题涉及到了时空之道，上古年间有很多人修此道，但其实都没有真正的成功，所以这条道到底能不能走通，有没有人修成了我也不确定”
　　“姜娃娃，你还有最后一个问题，不急，你好好想想，别问这些对你没有用的”
　　紫光真人对姜未晞是真好，怕这孩子耽误正事，他还好心提醒。
　　他这话的意思其实是想让姜未晞问点修炼上的东西，虽然功法不能传，但可以指点修炼嘛。
　　而姜未晞自然听懂言外之意了，但她有自己的想法，没有一点犹豫的就问出了第三个问题：
　　“前辈，清幽仙子是和你同时期的人吗？”
　　“你这孩子，真是……”
　　这问题都给紫光真人气笑了，不过他倒是更加喜欢姜未晞的性格，如果不是有顾虑，他真有心收姜未晞为徒。
　　“清幽仙子是更加古老的存在，我没有见过她，甚至于我怀疑她到底是不是真的存在。
　　上古年间有种说法，世间万法之源来自于清幽仙子，她传下来天书，这才有了以后的修仙之法。
　　我是不相信这种说法的，因为天书那东西谁也没有亲眼见过”
　　听到天书二字，姜未晞没来由的想到了她的长春功和她大姐二姐所修的功法……

第274章 北伐（四千字章节）
　　姜未晞在这墓里和紫光真人聊的很开心，紫光真人甚至留姜未晞吃了饭。
　　在这墓里吃饭，说实话，这体验感很奇妙，姜未晞甚至于都不敢下筷，虽然这食物看起来很正常。
　　但这顿饭可是在墓里吃的，正常人自然会膈应。
　　紫光真人也看出来了姜未晞的想法，他也能理解，所以也没劝什么，就陪着姜未晞一口一口喝着酒。
　　酒过三巡，紫光真人谈意渐深，开口和姜未晞聊起了一个事情：
　　“小姜丫头，有个名号武神的人你认识吗？”
　　“此人和前辈有仇？”
　　姜未晞没有回答说认识或者不认识，她又不是江湖小白，万一紫光真人这位大能和武神有仇怎么办？
　　“你这丫头”紫光真人看懂了姜未晞的小心思，他宠溺一笑，“你不要多想，我与此人没仇，只是有旧而已”
　　和武神有旧？
　　这个信息倒是让姜未晞挺好奇的，不过一想也合理，武神那种人物和紫光真人有接触是正常的。
　　毕竟什么层次的人和什么层次的人玩。
　　既然有旧，那么姜未晞也就没有隐瞒，“我和他认识，还算熟”
　　“你这性格竟然能和他聊的来，他这人古板无趣的很”
　　“对对对”
　　和人一同吐槽认识的朋友，这事不管放在哪个世界都是大家喜欢干的事情。
　　这不，一说起武神，姜未晞和紫光真人就聊的更欢了，当紫光真人得知了武神已经殒落，他只是叹息了一声。
　　紧接着没有详细打听，也没有问武神是如何死的。
　　“前辈，您与武神是如何认识的？不会这也不能说吧”
　　姜未晞特意端起一杯酒敬酒时才问的这话，这样紫光真人就不好不接话了。
　　紫光真人也确实如此，他喝了酒后，低头思索了片刻，他在犹豫这话怎么说说，最终他心里有了决定：
　　“我与他认识很多年了，他也从我这里赢走过东西，是一面镜子，那镜子还挺有意思，能映照出心魔”
　　说到这里，紫光真人止住了话头，低头默默继续喝酒，他喝酒很秀气，小口小口喝。
　　也不知道是不是错觉，姜未晞竟然从他眼里看到了心虚。
　　不过她也没有多想，她的思绪被紫光真人那句镜子吸引了。
　　镜子？映照心魔？我怎么听着这么像乾坤阵呢？
　　“前辈，你可知乾坤阵这个东西？”
　　姜未晞直接问出了口，紫光真人想了想后摇摇头，“未曾听说过，这是什么东西？”
　　姜未晞把乾坤阵这个东西详细的给紫光真人说了说，紫光真人听后果断的说道：
　　“你们被骗了，不可能存在能映照未来的宝贝，这涉及了时光大道，哪怕是上古年间的那些大能，也最多就能推算到一角未来。
　　完全推算出未来发生的事情，那不可能”
　　姜未晞想说她大姐就能，但这话到嘴边她咽回去了，如果真如紫光真人说的那样，就连上古大能都不行的话，那她大姐的能力就过于惊世骇俗。
　　最好谁都不能透露，容易给大姐招惹祸患。
　　“前辈，上古年间有几位大能？与您相比如何？”
　　既然紫光真人自己把话题扯到了上古，那姜未晞自然要顺竿爬，正好多获知一些上古年间的信息。
　　“你这丫头可太瞧得起我了，我在上古年间什么都不算”
　　对于姜未晞这话，紫光真人自嘲的一笑，他当年确实不算什么，但如今可就不好说了，当然这话是不好说的，不符合他的性格，
　　“在上古年间，有一圣一帝四仙君，这六人是无可争议的大能。
　　这一圣说起了还与你有些渊源，他号凌霄真人，世人尊称他为道圣。
　　这种人物我是不信会这么轻易陨落，所以姜丫头你得小心些，撞名号在上古年间是大仇。
　　这仇不下于师门大仇”
　　听紫光真人也提起了此人，姜未晞就想到了北蛮圣女也说过此人，话里话外的意思如今的神殿殿主就是此人的转世。
　　“不瞒前辈，我遇到了一人，他是一个名为北蛮神殿的势力的殿主，姓云，有人跟我暗示过此人是这个凌霄真人转世，您说可能吗？”
　　“不可能”紫光真人回答的很果断，见姜未晞不太懂，他解释说：“这种人物不会选择转世的，他们讲究一证永证，一世命则万世命！
　　转世之法对于他们这种人物来说是耻辱，他们认为转世了就不再是他们了”
　　“那如果情势所逼不得不转世重修呢？”
　　“哪怕真是情势所迫，他们宁肯死也不会转世！”
　　紫光真人这话说的斩钉截铁，但姜未晞其实不赞同的，因为她现在可以基本上实锤清幽仙子她就转世了。
　　清幽仙子肯定比什么一圣一帝强，她既然都熬不住想转世重修，那其他人也不好说。
　　这个逻辑乍听起来有点不对，但细想想其实就是人性。
　　人性在面临生死时，并且还有选择的情况下，很难坦然赴死。
　　反正姜未晞是不信那些活了很久拥有伟力的大能们能甘心舍弃现有的一切坦然赴死。
　　不过她也没有和紫光真人争论，继续问他：“劳烦前辈给我介绍介绍其他几位大能呗”
　　“这个可以说，一帝指的是烈阳大帝，四仙君分别是，月宫宫主嫦娥仙君，剑宗宗主剑仙君，东皇阁东皇以及……算了，此人的名号不能提”
　　紫光真人似乎对最后一人有些忌惮，连名号都不想提。
　　但他这样反而令姜未晞兴趣更大，这就好像尿一半憋回去了一样的憋屈。
　　“前辈您这说话说一半也太吊人胃口了”
　　“不是我故意吊你胃口，实则是此人过于诡异，提他名号他都能知晓，我是不怕，但你如今最好别冒险”
　　紫光真人一副我为你好的模样，这要是别人这个态度，姜未晞非得骂娘，但紫光真人这个样子，她接受了。
　　虽然只是短暂的相处，但紫光真人给她一种如师如友的感觉。
　　换言之，这是一个好人。
　　姜未晞一向对好人很有容忍度。
　　接下来两人又聊了一些琐事，值得一提的是，姜未晞把斗地主的纸牌玩法教给了紫光真人，这样他就可以用来打发时间了。
　　至于谁陪他打牌玩？那就不关姜未晞的事了。
　　总之紫光真人对这个纸牌游戏很感兴趣，自己在那拿笔记录着玩法规则，不时还抬头面露思索状。
　　“那前辈，我先告辞了？”
　　“嗯，走吧，你确实该走了”
　　话落，紫光真人一挥衣袖，姜未晞只感觉到眼睛被一阵光晃了一下，随即就发现周围的环境变了。
　　哪里有什么地宫，她此刻正身处一片空地上，先前的一切就宛若一场梦一般。
　　但嘴里的酒味提醒着姜未晞，这不是梦！
　　这时候，姜未晞才对紫光真人的本事产生了惧怕，先前他凭空变物，姜未晞只觉得是小手段，她研究一下也能办到。
　　无非就是从其他地方把东西变过来而已。
　　但这一手换了空间的本事，姜未晞自认办不到，别说办不到，她都不知道这原理是什么。
　　甚至于紫光真人出手时，她都没有反应过来。
　　“好家伙，这是真大佬啊，幸亏先前没有跟人家放肆”
　　姜未晞心有余悸的小声嘀咕着。
　　“姜剑仙你终于出来了！”
　　这时候魔尸老祖也不知道从哪里冒了出来，跑到姜未晞身前，上下打量了一番，确定她没有出事，他放心了。
　　他跟姜未晞一同出来的，这要是姜未晞出事了，他肯定被王归荑满世界的追杀。
　　说实话，魔尸老祖对王归荑这个人有点怕，他一直看不透这个女人。
　　这和对姜未晞的惧怕不同，姜未晞是强在明面上，但只要不惹她就没事。
　　而王归荑则是给他一种深不可测的感觉……如果要选一个人得罪，他宁肯选择姜未晞。
　　所以姜未晞消失了这么久，真给他吓到了。
　　“姜剑仙你知道你失踪了多久吗？整整一年！你要是再不出现，你的两位姐姐可就要对我下追杀令了”
　　“一年？”
　　姜未晞第一反应是魔尸老祖在忽悠她，怎么可能就一年过去了？
　　但一想到紫光真人那神鬼莫测的手段，她又觉得这挺合理的。
　　“多谢老哥在此等待，我还有事，咱们后会有期”
　　姜未晞跟魔尸老祖道了一声谢后，就御剑而去，她这失踪了一年，大姐二姐肯定担心，况且也不知道蜀地会不会发生了什么事情，她得赶紧赶回去。
　　很快，姜未晞回到了家，首先见到的是五毒圣女，五毒圣女见她回来了，就缠着她问东问西。
　　“姜美人你遇到了什么？怎么就失踪了一年？”
　　“你老实交代，这一年里你到底干什么去了”
　　“你是不是外面有新姐姐了”
　　“……”
　　姜未晞被这一连串的问题问的头疼，她莫名有种心虚感，好像自己真干了什么对不起二姐的事情。
　　但随即她一想，她什么都没干，凭什么心虚？
　　于是底气足了起来，“我外面没有新姐姐，我这一年待在墓里，和一个老神仙聊天来着，不知不觉就一年过去了”
　　对于她这个说辞，五毒圣女一副“你莫不是真以为我傻”的表情看着姜未晞。
　　直到王归荑出现了，这才解救了姜未晞。
　　于是三姐妹在书房里开了一个小会，姜未晞将自己的经历和两个姐姐说了一通，五毒圣女还是将信将疑，王归荑倒是真信了。
　　姜未晞哪怕说太阳从西边出来她都信。
　　她抓住了重点：“三妹你的意思是说咱们以后的敌人很大可能会出现上古年间的强者？”
　　“不是可能，是一定会”
　　“那怎么搞？遇上了能打不？”五毒圣女在一旁接话。
　　“应该……”
　　姜未晞刚说应该能，但话到嘴边她想起了来这话不吉利，上一个这么说话的人都被腰斩了。
　　于是她换了一个说辞：“兵来将挡水来土掩”
　　她有信心，只要给她时间，别说什么上古大能，就是真神仙下场了，她也能斩之！
　　土鸡瓦狗罢了！
　　哪怕现在遇上了，她搏命也不是不能杀的。
　　从紫光真人的状态，姜未晞看出来了，哪怕这些大能真活到了现在，那必然也不是全盛时期。
　　虽然紫光真人什么都没有透露，但从他躲在墓里这点可以看出来很多东西。
　　那位要问了，没准人紫光真人就是喜欢住在墓里呢？
　　如果真是这样，那姜未晞也认了，还是那句话，真到了需要面对的时候，就拼命呗。
　　“对了大姐，我离开的这一年里咱们这边发生了过什么大事？”
　　“还真有”
　　王归荑顿时面露骄傲神情，这模样倒是有了几分少女的娇憨，“你不在的这一年，凉州前线打赢了，三十万北蛮军正在建你说的长城”
　　“打赢了？怎么赢的？”
　　这个消息真让姜未晞挺惊讶的，能打赢她不意外，但真能把三十万北蛮军抓去建长城，这就很牛逼了。
　　“简单来说就是柳千重玩了一手反间计，让拔雷和北蛮新王有了无法调和的矛盾，拔雷直接背叛了”
　　王归荑说的简单，但姜未晞也知道这个计划的执行有多困难，柳千重这小子真是给她长脸了。
　　不过随即姜未晞就又有些担心，她了解这小子的性格，知道这小子容易飘，于是开口跟自己大姐求情：
　　“大姐，柳千重立下了如此功劳，可能会有些骄纵，但人肯定忠心，你没事就骂骂他，揍他都行，就是别杀了”
　　“你这话说的，我哪能杀我的功臣呢”王归荑白了姜未晞一眼，觉得自家三妹说话不好听，不过她也没真生气，很快就自己先笑了起来，
　　“说起来三妹你看人真准，柳千重那小子确实骄纵了，他最近天天跟我吵吵着北伐，我都被他烦死了”
　　北伐？王归荑不想北伐吗？当然想！
　　可问题是伐不了啊，不说有神殿这个拦路虎，就是神殿不下场，如今想北伐也难。
　　主要是北蛮那边的地形太复杂了，打进去人北蛮军跟你玩躲猫猫你就受不了。
　　王归荑一直在为北伐做准备，最大的准备就是让探子绘制北蛮的地形图。
　　如今快要成了，只要把北蛮的地形彻底摸清楚，届时就是北伐！
　　想到北伐，王归荑强迫自己冷静下来，她暗暗在心里嘀咕道：
　　“不行，我也有点骄纵了，这可不行，得冷静下来！”

第275章 苦命的唐飞雪唐大帅（四千字章节）
　　和王归荑以及柳千重天天想着北伐一样，北蛮那边也想着南下。
　　新任北蛮王是上一个倒霉蛋的七儿子，今年才十六岁，这在当今不算是年少，尤其是在北蛮。
　　这位新北蛮王都娶妻生子了。
　　但说到底还是一个少年郎，自然有着少年郎的热血。
　　南下计划一直无法成功，气的这位小北蛮王这段时间一直很暴躁，这不，今天他又在书房里骂自己的重臣：
　　“凉州城拿不下来也就罢了，怎么北楚那边战局也焦灼了？这大祭司你到底能不能当？不能当换人！”
　　被他骂的人正是如今的北蛮大祭司，名唤巫祝，本来这一任北蛮大祭司不该是他的，按理说应该是北蛮圣女出任这一任大祭司。
　　但北蛮圣女根本不干，神殿方面也没人强迫她来出任，于是就让这巫祝捡了一个便宜。
　　本来巫祝挺开心的，但真正当上大祭司后，他不开心了。
　　他发现这大祭司当的还不如自己在神殿当个小侍从呢。
　　巫祝还是有本事的，他能看出来北蛮如今处于风雨飘摇时期，但他又没能力挽大厦将倾，加之神殿如今态度暧昧，北蛮可谓是一堆烂摊子。
　　没有神殿表态出面，北蛮拿什么和蜀地打？一位凌霄剑仙就够让人头疼。
　　至于和北楚打？说实话，巫祝觉得和北楚开战就是一步臭棋，但当时无奈劝不住新王。
　　如今新王又将战事不利之事怪罪于他……巫祝很想骂人。
　　最终他忍住了，努力让自己的语气平静：“王上，咱们派去北楚的兵马只有十万，能打成这样已经是不易了。
　　王上息怒，咱们如今应该考虑的是撤军，不能再这么跟北楚耗下去”
　　巫祝看的很清楚，进攻北楚必然会失败，北楚之主慕青鸾绝对不是个简单人物，她在把北蛮当刀，帮她排除异己。
　　等时机成熟，北蛮不但那十万大军回不来，怕是还得被慕青鸾把整个北蛮拖下水。
　　以他对自家王上的了解，北楚战事失利，王上肯定想要继续增兵，这样一来正好中计。
　　北蛮如今已经经不起大战事，按照巫祝的意思，如今应该休养生息静待时机。
　　他一番撤退的话语惹的小北蛮王勃然大怒，抓起手边的茶杯就扔了过去，砸在巫祝的脚边，顿时四分五裂，
　　“你给孤滚！再敢说动摇军心的话，孤必斩你！”
　　巫祝没有说什么，摇了摇头转身离开了此地。
　　他走后，小北蛮王一改刚才暴戾的模样，脸色平静，眼眸深邃看着案台上的奏折。
　　他何尝不知这仗不能打下去？可不打不行，北蛮内部问题太多了，他只能用战争的方式来转移这些问题。
　　通过挑动国家内部臣民的仇恨，来让他们忽略其它问题。
　　再有就是，小北蛮王想算计神殿，令神殿不得不下场。
　　但如今看来，他是小看神殿的无耻了，神殿竟然可以坐视这一些的发生，小北蛮王就很纳闷，
　　“这凌霄剑仙竟然真可怕到这等程度？就连神殿都惧怕她？”
　　这小北蛮王别看他是北蛮的王，但到底不算真正的高层，他的眼界和认知决定了他没法理解神殿的行为。
　　或者说他没法理解神殿殿主的想法。
　　神殿殿主怕姜未晞吗？答案是不怕，但他忌惮。
　　忌惮和怕可是两回事。
　　忌惮是权衡利弊，然后决定要不要搏一下，而怕是单方面的认怂。
　　神殿殿主只是觉得没必要和姜未晞你死我活，他认为哪怕真杀了姜未晞，他也会受伤，甚至可能是重伤。
　　为了所谓的天下，这么干不值得。
　　而姜未晞同样是在权衡要不要和神殿殿主拼命。
　　所以这就导致了局势僵持了下来，但其实细算一下，蜀地是占便宜的，起码有了三十万人能搬砖建长城去。
　　在小北蛮王的认知里，神殿殿主既然那么厉害，那干脆去把姜未晞杀了得了，他哪里知道，在神殿殿主心里，没什么比他自己的小命更重要。
　　为了北蛮和姜未晞拼命，这是不合算的买卖。
　　……
　　另一边，蜀地这里，姜未晞几人正在开会。
　　参加会议的有姜未晞，王归荑和柳千重以及凉州之事结束后回来了的唐飞雪。
　　至于五毒圣女……她负责纪录会议内容。
　　会上，唐飞雪汇报了一下近期情况，凉州战事结束，那三十万人正沉迷搬砖呢，蜀地一切向好。
　　自己负责的事情办妥了，但唐飞雪其实还有其它事情想说，但又觉得这事自己提不好，怕主公起疑心了，所以他就很纠结。
　　他这幅便秘一样的模样被姜未晞察觉到了，她直接开口道：“飞雪你有什么话可以直说，都共事这么久了，你还不知道大家脾气吗？有话就说藏着掖着干什么呢”
　　“那末将就说了”
　　有姜未晞这句话，唐飞雪也就放心了，“主公，姜前辈，北楚那边的战事如今看来快结束了，不知您二位可有什么想法？”
　　姜未晞不言，她在墓里待了一年，北楚那边什么情况她完全不知，自然也就不想发表看法。
　　所以她看向了自己大姐。
　　而王归荑想都没想就来了一句：“北楚战事与咱们无关，虽然和北楚是盟友，但人家没有求援咱们也就不好做什么”
　　“此言差矣，末将以为咱们当以驱逐外敌的名义出兵，然后占领此地！”
　　说话间，唐飞雪来到墙上挂着的地图前，手指了一个方向。
　　姜未晞和王归荑一同看去，看到唐飞雪指的方位是一个名为泽城的地方。
　　说实话，这地方两女都不知道是哪里，她们没去过，也不知唐飞雪为何想要占领这个地方。
　　“主公，姜前辈，请看”
　　眼见两位老大不懂，唐飞雪耐心解释道：“此地距离南梁很近，又临海，咱们如果占领了此地，进可攻北楚，退可扰南梁。
　　这等于是在两国间安插了一根钉子！”
　　唐飞雪越说越激动，他非常想打这里，他认为只要占领了此地，就会为自家主公的霸业再添一笔，甚至是重要的一笔。
　　先前唐飞雪犹豫，是担心王归荑觉得他贪念兵权，怕王归荑多想。
　　因为要打泽城，能挂帅的人只能是他，这要是换个小心眼的主君，可不就得认为他这是借机要兵权嘛。
　　而王归荑到底不是小心眼的主君，她认真思索了片刻，觉得唐飞雪说的有道理，于是问柳千重：
　　“千重你觉得呢？”
　　“主公你别问臣，问臣就是臣还是更想北伐”
　　柳千重对什么狗屁的泽城没兴趣，他固执的认为北蛮才是心腹大患，只有拿下来北蛮，才能谈其它。
　　先把外敌解决了，再想夺天下的事情。
　　“北伐北伐，你天天就知道北伐！”
　　王归荑还没说什么呢，唐飞雪就直接对柳千重狂喷口水，他觉得柳千重想北伐都想魔怔了。
　　以他为帅者的眼光来看，根本没法北伐北蛮，一是北蛮地形复杂，二就是北蛮有个神殿呢。
　　和北蛮开战不明白，尤其还是转守为攻，这万一把北蛮神殿惹急眼了怎么办？
　　对于唐飞雪的挑衅，柳千重不甘示弱：“我看你就是一个懦夫，连外敌都不敢打，你还领什么兵？回家种地去得了”
　　“我不跟你吵架，你告诉我是打北蛮困难还是打泽城困难？”
　　“当然是打北蛮困难”柳千重脱口而出，但后面还有一句话：“但是打泽城是背弃盟约，此非君子所为”
　　“不是吧柳相，你现在跟我讲君子作风？咱们这是打天下呢，你跟我讲君子作风？”
　　“你个莽夫懂什么，主公以仁义为名，一旦干出来背刺盟友之事，你让天下人怎么看她？说她是伪君子？”
　　柳千重据理力争，言语间就透露出一个意思，对打泽城非常不满！
　　“谁跟你说咱们是背刺盟友？咱们这是驱逐外敌，和盟友联手驱逐外敌！”
　　“你这话能骗的天下人？届时外敌没了，这泽城主公还是不还？”
　　“你在转移话题”
　　“是你在无理取闹！”
　　两人就这么直接吵了起来，见这俩货又这样，姜未晞和王归荑相视一望，随即不约而同无奈苦笑。
　　两女根本就没有理会他们的吵架，自顾自在一旁讨论着。
　　王归荑问姜未晞：“三妹，你觉得泽城能不能拿？”
　　“可以拿，但要拿的有理有据”
　　于是姜未晞就给自家大姐讲了前世刘备借荆州的典故。
　　姜未晞觉得这泽城和荆州很像，她大姐面临的情况也和刘大耳很像。
　　所以不如学学刘大耳。
　　在听完姜未晞的故事后，王归荑眼睛一亮，当即拍桌子，“行了，你们不要再吵，我已经决定，借荆……啊不，借泽城！”
　　“主公三思啊！”
　　听到自家主公决定了，柳千重当即跪下求她三思，“主公，姜前辈，这泽城拿不得，拿了就会让北楚之主心里有根刺，这是在自绝盟友！”
　　在柳千重看来，北楚之主青鸾这个人比泽城重要，虽然以后大概率也会反目成仇，但绝不能是现在。
　　北蛮没有打废，就得罪了一个盟友，万一北楚之主一气之下和北蛮联合搞出点事情怎么办？
　　柳千重虽然对北伐很有执念，但他并没有丧失理智，他很清醒，“主公，姜前辈，唐飞雪这小儿出了一个骚主意，你们好好想想。
　　泽城拿下来对咱们蜀地目前有何用？毛用没有，咱们反而要费心去治理。
　　有那精力，不如先将蜀地的实力再提一提呢”
　　没等两女说话，唐飞雪就炸了，指着柳千重鼻子骂：“我看你是鼠目寸光，你竟然敢说泽城没用？
　　我不信你看不出来它的作用，柳千重，你我是不对付，但你怎可因私废公？”
　　柳千重此时懒得和这个煞笔吵架，他跪在地上，心一横，直接出狂言：“主公，姜前辈，臣敢保证，只要咱们对泽城出手，那北楚之主必然给咱们下绊子，届时肯定便宜了北蛮！”
　　“那依柳相之意当如何？”姜未晞开口问了一句。
　　“什么都不做，如今这个时候，咱们什么都不做最是稳妥，坐看风云！”
　　这时候柳千重没再吵吵着北伐，他这个回答挺出乎姜未晞意料，她还以为这小子会说要北伐呢。
　　姜未晞了解柳千重，这小子这么正经的时候是靠谱的，一时间她也对自己的决定有了犹豫。
　　“柳相，唐帅，你们二位先行离开吧，我与三妹再斟酌斟酌”
　　王归荑看出来姜未晞的犹豫，于是她开口支开了唐飞雪和柳千重，等他们走后，她问姜未晞：
　　“三妹，你觉得柳千重说的有道理？”
　　“嗯，确实有，我在想为了一个泽城现在和北楚撕破脸值当不值当”
　　柳千重的话姜未晞听进去了，正如柳千重说的那样，姜未晞也在考虑现在和北楚撕破脸时机到底对不对。
　　这时候，正在纪录的五毒圣女停下了笔，开口蹦出来一句：
　　“我看你们真是脑子生锈了，这还用犹豫吗？咱们现在只有北蛮一个敌人，干嘛要给自己再整出来一个敌人？”
　　五毒圣女一句话说的姜未晞和王归荑当场愣住，半晌后，两女一同摇头笑了笑。
　　王归荑感慨了一声：“三妹，我现在信你那话了，二妹她果然非常人”
　　“确实，二姐有大智慧，总能用最简单的话语解释最复杂的情况”
　　这俩人这么一夸，把五毒圣女倒是整的有些害羞了，“过奖过奖，我哪有你们说的那么好”
　　嘴上虽然这么说，但那骄傲的模样却出卖了五毒圣女内心真实的想法。
　　与此同时，柳千重和唐飞雪走出了王府，刚出府门，柳千重就直接躲到了自己护卫的身后。
　　而唐飞雪看了看四周，最终还是忍住了当街出手揍丫的念头，他怒目圆瞪：
　　“柳千重，你小子今天必须给我好好解释解释”
　　平时跟他唱反调倒也罢了，但涉及国运，这次唐飞雪真有些生气了。
　　“解释什么？你那个想法就不可行，诚然对未来有帮助，但那是未来，你不解决眼前问题就没有未来了”
　　“怎么就不能解决眼前问题了？拿下泽城，咱们就有了肥沃土地，有土地了还怕没有粮食？有粮食了自然可以干很多事情”
　　“那好，我问你，万一北楚之主一气之下攻打了泽城当如何？”
　　“那万一她忍了呢？”
　　“你这么聊就没意思了”柳千重不想和这个煞笔聊下去了，他感觉这煞笔在跟他抬杠。
　　于是他转身离开，直接上了马车，用实际行动表明我不想跟你说话。
　　这态度气得唐飞雪没控制住力道，直接抓碎了王府大门口的石狮子。
　　很快，就有王府护卫前来，“唐帅，这座石狮子价值千两，您得赔！”
　　唐飞雪：“……”
　　什么石狮子价值千两？抢钱啊！
　　这话他没敢说出口，他感觉他要是说了，明天姜剑仙真敢抢他钱。
　　他老老实实给了钱……得，几个月的俸禄没了……

第276章 小姜当官（四千字章节）
　　接下来的几天里，蜀地在按照原定轨迹稳步发展，王归荑和柳千重这俩天天忙的脚不沾地。
　　政务繁琐，担子都压在这二人身上。
　　而姜未晞还是如往常一样，只老实当个威慑存在，完全不参与政务，每天就是修修炼，下下棋，和自己二姐五毒圣女聊聊天。
　　日子过的平静而无趣。
　　这天，王归荑夜里回到了家，直接敲开了姜未晞的房门，见到人后第一句话就是：
　　“三妹你得出门帮帮姐了，你姐我实在是忙不过来”
　　“你这事事过问，不时还要亲力亲为当然忙不过来，我早就跟你说过要放权”
　　姜未晞一边给自己大姐倒茶一边开口吐槽着人家。
　　在姜未晞看来，如今蜀地的政权组织结构是有问题的，王归荑大权一手抓，柳千重则负责辅助，但同时也是大权在握。
　　这俩人可以说是把蜀地的大大小小事情都掌控在手里。
　　这样虽然能加强集权，但同样的也会令二人疲惫不堪。
　　姜未晞曾经知道蜀地一个情况，一个县城里发生了命案，但县令却不敢定罪，一层层上报到了柳千重这里。
　　堂堂蜀地的丞相，竟然要亲自过问一个县城的案子。
　　这让姜未晞觉得很离谱，她不止一次和自己大姐说过这样不行，但她大姐每次都是转移这个话题。
　　但今天，王归荑再听姜未晞这么说，她这次给了直接回应：
　　“我的好妹妹，你是不当家不知柴米贵，我哪敢放权啊，一放权你信不信底下人就能搞出来幺蛾子？”
　　王归荑深知那些狗官是什么秉性，只要手里有权了，他们过不了多久就敢以权谋私，就敢给他们家狗也整个官职。
　　“那也不能什么权力都不给，县城里的县令审个案子都得先上报才敢定罪，这太影响办事速度了”
　　听到姜未晞提这个情况，王归荑面露思索状，她自然也清楚这么干不对，但如今她没有办法。
　　她好不容易彻底掌控了蜀地，自然想能全盘操控。
　　换言之，王归荑这个人对权力的掌控欲很大，她上辈子的经历让她产生了执念，认为只有握在手里的权力才叫权力。
　　但好在王归荑这个人不是固执的人，她能听进去话，尤其是姜未晞的话。
　　在一番思索过后，她虚心请教姜未晞：“那三妹，依你之见当如何改变如今的情况？”
　　“简单，权力下方，给地方一定的自主权力，而眉山城这边要求地方隔三差五就递交报告。
　　比如执法权，地方有独立执法的权力，但当案情复杂时，可以呈交到上一级郡城进行复查，郡城如果也无法做主，递交到眉山进行定夺。
　　同时涉及人命的大案要案必须要递交上一级进行复查，力主不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人，人命关天，马虎不得！”
　　姜未晞跟王归荑讲了很多，着重强调了司法问题，王归荑在纸上不停的纪录着。
　　过了一会，看自家三妹停嘴，她还抬起头疑惑着看着对方，满眼都是你怎么不继续说了？
　　“先说这些，大姐你消化消化”
　　而王归荑只是受到认知了限制，但不意味着她不懂姜未晞说的话，她用笔在纸上司法二字上画了一个圈，
　　“这司法是重中之重，只有法度严明了，百姓才能信任咱们，才能拥护咱们”
　　“大姐聪慧，一点就透”姜未晞冲其竖起了大拇指，属实是情绪价值拉满了。
　　对于她的夸奖，王归荑欣然接受，低头思索了片刻后，说道：“按照三妹你这说的，我觉得眉山城得设立最高司法衙门，用来做最终定夺！
　　这个衙门的主官还得敢得罪人，还要能镇住场子”
　　说着说着，王归荑就将目光投向了姜未晞。
　　正在喝茶的姜未晞：“？？？”
　　“三妹，这个主官你来做吧，我思来想去就你合适”
　　姜未晞：“我能拒绝吗？”
　　“不能”王归荑嘿嘿一笑，随即看到自家三妹皱了眉，她过去一把抓住对方的小手，可怜巴巴开始撒娇：
　　“好三妹，你忍心看着你大姐我这么累吗？你就发发善心可怜可怜你姐我，姐保证，等以后有更合适的人选了，肯定不劳烦你！”
　　“你话都说到这份上了，我还能说什么？”
　　姜未晞满脸无奈，她是真不想干这事，但她也清楚，这事除了她别人目前还真干不了。
　　在这个世界，可是有武力高强的江湖人的，这类人犯罪了，想抓可及其困难。
　　况且江湖人一直不鸟衙门，称衙门为鹰犬，想要震慑住这帮家伙，也只有她这位在江湖人眼里杀人不眨眼的妖女来！
　　就这样，几天后，一个消息震动了整个蜀地。
　　蜀地之主新建了一个衙门，名为斩龙司，从这个衙门的名字就可以看出来，这个衙门很特殊。
　　权力也及其大，可以上斩昏君朝堂百官，下灭违法之徒，任何人触犯了蜀地律法，只要让斩龙司定罪了，你就必须得受罚！
　　蜀地的人刚开始都觉得自家主公疯了，怎么可能给一个衙门这么大权力。
　　直到大家知道了斩龙司主官是谁后，大家顿时就不意外了。
　　凌霄剑仙啊那可是，和主公过命的结拜妹妹，而是还是蜀地无可争议的神。
　　别说有这么大权力了，就是哪天自家主公退位让她，蜀地的人都不意外。
　　一时间，上至百官，下至贩夫走卒都很期待着姜未晞上任。
　　当然，群体阶层之间的期待并不一样。
　　百官是觉得凌霄剑仙正式当官，他们就有了选择性，可以抱凌霄剑仙的大腿。
　　至于普通百姓……他们则相信凌霄剑仙出任斩龙司主官，他们的日子会更好，起码受了委屈有地方申冤。
　　而姜未晞自己……她现在正跟王归荑发牢骚，
　　“大姐你这就不对了，咱们事先不是这么聊的！”
　　“怎么不是？你说要设立一个严格执行律法的衙门吧，我设计了。
　　你说这个衙门要有独立的权力，其它部门不得干预其执行律法，维护律法威严，我给这权力了。
　　你说哪里不对？”
　　眼见自家大姐开始装傻，姜未晞索性就把话挑明了说：“但你给的权力太大了，这上斩昏君是什么东西？
　　你就不怕我哪天借着维护律法的由头斩了你？况且我卸任后，你让下一任主官怎么整？拥有这么大权力，是个人都容易迷失”
　　“那三妹你会斩我？”
　　“当然不会”
　　“那不就得了，我信你如同信我自己，所以你担心的问题不会出现”
　　听到对方这么说，姜未晞一下子就明白了，原来她大姐根本就没想斩龙司有下一任主官。
　　这是想让她干到死啊！
　　对此，姜未晞很无语，她知道自家大姐的心意，这是想和她共坐江山，说实话心里挺感动。
　　但事不能这么办。
　　“大姐，你这么搞以后朝堂上会分出两派，一派以我为主，一派以你为主，长久下去不利于江山稳定”
　　“这你可说错了，这样才能江山稳定，你先前说一个人大权在握是不对的，我思之有理，一个人大权在握确实与江山无益，因为谁也不能保证自己一生不犯错。
　　所以现在这样正好，你犯错了我可以劝住你，我犯错了你可以劝住我，完美！”
　　说着话，王归荑还一拍手掌，为自己的聪明所骄傲。
　　“我什么说过这种话？”姜未晞一脸懵。
　　“那不重要，重要的是以后你我喝着茶可以看着底下人斗来斗去，你不觉得很有意思吗？”
　　姜未晞：“……”
　　我突然间发现大姐你挺腹黑啊！
　　诚然，将权力分散了，确实有利于国家稳固，但姜未晞其实担心以后她和自己大姐会因为争权而闹翻了。
　　但她随即又想到，以她们二人的脑子和本事，这种事发生的概率很低。
　　只要互相信任对方，往后的一切阴谋挑拨都不是问题。
　　想到这里，姜未晞也不再多说什么。
　　……
　　又过了两天，姜未晞正式上任，官职名是司长，加封国师。
　　有一说一，王归荑还没算把姜未晞坑到底，起码给她组建的基础班底，让斩龙司能进行运转。
　　斩龙司分为两个机构，一个是监察院，一个是锦衣堂。
　　监察院负责监察和审案以及定罪，锦衣堂负责抓捕犯人。
　　王归荑给姜未晞把监察院组建好了，至于锦衣堂她让姜未晞自己挑选人员。
　　这个人员可不好挑选，最起码得武力高强把……一时间姜未晞也挑不出来，所以她就只能先从其它衙门选一些衙役出来。
　　不指望他们能抓犯人，能跑跑腿调查调查案件就行。
　　不过挑选能抓犯人的人员这不急，大不了最近她可以亲自出马抓犯人嘛。
　　于是上任的第一天，姜未晞就开始调查一桩案子，这案子是由户部提交上来的，案子本身不复杂，就是牵扯到的人很麻烦。
　　户部状告唐飞雪贪墨军饷，有理有据，从递交上来的卷宗来看，唐飞雪真贪了。
　　唐飞雪何许人也？如今可是蜀地军方第一人，涉及到了他的案子，自然没有其它衙门敢查，于是就递交到了斩龙司这里也合理，姜未晞没有多想。
　　而在看过卷宗后，她就让底下人去调查搜集证据，得搞清楚唐飞雪到底贪没贪。
　　从感性上来看，姜未晞觉得这状告就是扯淡，给唐飞雪几个胆子敢贪她的钱？
　　没错，在姜未晞看来，这就是她的钱！
　　蜀地是她大姐的，钱自然也是她大姐的，那大姐的钱不就是她姜某人的钱嘛。
　　嗯，没毛病！
　　但既然有人状告了，作为斩龙司成立后的第一桩案子，姜未晞自然要好好调查一下。
　　借着底下人去调查的空档，姜未晞公然开始摸鱼，她直接从斩龙司早退了，去找了柳千重。
　　见到他后，姜未晞直接问：“状告唐飞雪贪墨军饷之事，是不是你故意给唐飞雪下的绊子？”
　　在姜未晞看来，这俩人最近总是斗，没准就是柳千重故意恶心恶心唐飞雪，毕竟这事柳千重不是没有干过。
　　这俩人隔三差五就互相参对方。
　　如果真是这样，那这案子也就不用查了，唐飞雪肯定没贪。
　　而柳千重直接被姜未晞这一句话问懵圈了：“姜前辈您在说什么？千重怎么听不懂呢？谁状告唐帅了？贪墨军饷？这哪跟哪啊”
　　“你竟然不知道？”
　　这下换姜未晞意外了，她越发觉得这事有意思了。
　　作为文官之首，柳千重竟然不知道他底下的人状告了唐飞雪，这让姜未晞嗅到了阴谋的味道。
　　“你不知道那就继续不知道吧，不过如果让我知道你骗了我，柳千重你知道后果的”
　　姜未晞可以允许柳千重和唐飞雪互相参对方玩，但她不能允许过了度。
　　如果状告唐飞雪这事是柳千重背后操控的，并且最后查出来唐飞雪没问题，那这事可就大了。
　　这分明就是越界了，这是想借她姜某人的手除掉唐飞雪。
　　姜未晞当然不能忍受。
　　至于柳千重……此刻这小子虽然懵逼，但也知道怕是有什么事惹姜未晞生气了，他赶忙说道：
　　“姜前辈但请放心，千重知道轻重，断不会做出有损蜀地的行为！”
　　“明白就好”
　　话落，姜未晞转身离开，她并没有告知柳千重到底是谁在他背后使绊子，因为如今姜未晞没法确定状告之人是真忠臣还是得到谁的命令想搞事情。
　　如果是前者，那把此人卖给柳千重可就不地道了，人家瞒着柳千重，明显就是不信任他。
　　人家是出于保密的需求才越级报告的，这自然得保护着。
　　……
　　从柳千重这里离开后，姜未晞去了城外城防营，这城防营如今是唐飞雪代管，她打算过去摸摸情况。
　　如果唐飞雪真有问题了，那城防营怕是也会出问题，城防营可是有五万兵马，这要是出了问题，会让眉山城很被动。
　　所以姜未晞自然得来看一眼才放心。
　　可当她来到驻军营地前，却被守门士兵拦住了，“来者何人？军营重地不得擅入！”
　　“我是姜未晞，斩龙司司长”
　　“原来是姜剑仙当面，小人失礼”先前出言的兵卒连忙单膝跪地行礼。
　　“无碍，你也是尽本份而已”姜未晞并没有责怪，抬脚就要走进去。
　　但这时，守门兵卒们却直接竖起了长枪，先前跪着的那人起了身，弓着腰说道：
　　“姜剑仙请恕罪，城防营太重要了，没有唐帅和主公的手令，您不能进”
　　“我不能进？”
　　姜未晞这回有些生气了，蜀地还有她姜未晞不能进的地方？
　　她不禁多想了。
　　这是这个兵卒自己死脑筋还是唐飞雪的问题？如果是后者，那唐飞雪这小子是飘了还是有小秘密？他活腻歪了？
　　正在家中搂着娇妻的唐飞雪：“？？？”怎么突然间感觉背后发凉呢？

第277章 五毒圣女输麻了（四千字章节）
　　要是按照姜未晞以往的脾气，这城防营她非得硬闯进去，但今天她忍了既然当了蜀地的代表律法的官员，那她自然自己也要遵守律法。
　　按照军规和蜀地律法，这兵卒拦她没毛病，而她如果硬闯那就有问题了。
　　不过硬闯不合规，但姜未晞有自己的办法，直接对这群兵卒亮了令牌，“我现在以斩龙司司长的身份要求进入城防营，进行案件调查，你们如果继续阻拦，涉嫌妨碍斩龙司执行公务，我有斩你们的权力”
　　这回就合规了，本来姜未晞想以私人身份进去，这样能给唐飞雪留个颜面，但既然私人身份进不去，那就用官身，将事情直接挑明。
　　律法军规不允许姜未晞硬闯，但拦不住姜司长。
　　而守门小卒哪里知道斩龙司这个新衙门到底是什么东西，不过听姜未晞这话，他们不敢阻拦了，只能让开道路。
　　姜未晞大摇大摆走了进去，走过这群兵卒身边后，她停住了脚步，回头看向众人，说道：“让你们的唐帅带军营帐本立刻来见我”
　　话落，她就直接在军营门口坐下了，紫霄剑横放在腿上，气势逼人。
　　兵卒们一看这架势，哪里还敢耽误，立马有人出军营去找唐飞雪。
　　……
　　唐府。
　　当唐飞雪听到手下兵卒的汇报后，他整个人都愣了，半晌才反应过来：
　　“你说谁去军营？凌霄剑仙？”
　　“回大帅，是姜剑仙，她以斩龙司司长的身份硬闯了城防营，末将来时她正坐在军营门口，看那架势来者不善”
　　“我尼玛！你们想害死我？谁让你们阻拦她的？”
　　确定了真是姜未晞，而且还被自己手下阻拦进军营，以至于令姜未晞都亮明了斩龙司司长的身份。
　　顿时，唐飞雪有种吾命休矣的感觉，自己手下那行为妥妥就是打了姜未晞的脸啊，以她那小心眼……咳咳咳，不可非议姜剑仙！
　　唐飞雪也顾不得骂手下了，他赶忙出了家门，骑上自己的宝马就冲城防营狂奔而去。
　　不久后，他来到了地方，果然见到姜未晞盘腿坐在地上，唐飞雪连忙下马，小跑着上前，躬身行礼道：
　　“末将唐飞雪拜见剑仙大人”
　　“可别，你唐大帅的礼我可受不起”
　　姜未晞侧了侧身子，不受唐飞雪这礼，一副公事公办的模样：“本官如今是斩龙司司长，请唐帅称呼本官为姜司长，另外在品阶上，唐帅不必向本官行礼”
　　唐飞雪：“！！！”
　　完了完了，这下真生气了，我到底哪里得罪这个活祖宗了？
　　眼见姜未晞这幅模样，唐飞雪真有点慌了，大眼睛滴溜溜转着，在心中思索着对策。
　　很快他有了主意，附身在姜未晞耳边小声说道：“姜前辈，我哪里有两瓶好酒，有什么事情咱们换个地方聊如何？”
　　“行”
　　最终姜未晞还是没忍住把唐飞雪的脸面踩在地上，她站起身，抱着自己的剑以眼神示意唐飞雪带路。
　　不久后，两人来到了唐飞雪在城防营中的营帐，姜未晞刚坐下，唐飞雪就翻出了两瓶酒放在她身前的案台上，“姜前辈您带回去尝尝，今日招待不周，惹您生气了，小子在此向您道歉”
　　说着话，唐飞雪就要跪地行礼，但他发现这怎么也跪不下去，他抬头一看，发现是姜未晞在以真气阻止他。
　　“唐帅，今日来找你不是私事，是公事，有人检举你贪墨军饷，所以你别说送我两瓶酒，就是送两百瓶也不行”
　　姜未晞一抖衣袖，收了真气，美目中不带一丝情感的看向唐飞雪。
　　听到贪墨军饷四个字，唐飞雪当即都懵了，好半天才反应过来，扑通一声跪下，这次姜未晞没阻拦他，就静静看着他磕头，
　　“姜司长，末将冤枉啊，给末将十个胆子末将也不敢对军饷伸手，况且末将也没理由这么干啊！”
　　钱财对于他来说没那么重要，他本来自己就有钱，加之作为蜀地军方第一人，俸禄也不低，而且打仗时还能趁机缴获些战利品。
　　他疯了吗对军饷伸手？
　　“你冤枉不冤枉你说了不算，我说了也不算，只能看调查结果，现在我要查账，查军械库，请唐帅带路吧”
　　“那请姜司长务必要还末将清白”
　　眼见姜未晞油盐不进，唐飞雪也就不再废话，起身领着姜未晞去军械库和账房。
　　军械库没有看出来什么问题，而账房里的账本太多，不是一时半会能查完的，于是姜未晞让唐飞雪先行离开，她自己则就待在了账房里。
　　暂且不提姜未晞查账之事，唐飞雪回到自己营帐后，坐立难安，半个时辰后，他最终待不住了，直接离开了军营，赶回了眉山城。
　　进眉山城后，他直奔柳千重的住处而去，就这么在他家里等着柳千重回来。
　　夜晚，柳千重下衙回家，听自己夫人说唐飞雪来了，正在书房里等着他。
　　柳千重顿时就知晓了对方来意，思索了片刻，他决定还是去见见。
　　在见到柳千重后，唐飞雪激动的站起身，一把抓住柳千重的手，“柳兄，你得救兄弟啊，兄弟这次真面临生死了！”
　　唐飞雪和柳千重这俩人的关系也是够奇妙了，平时是政敌，互看对方不顺眼。
　　但当唐飞雪遇到事了，他首先想到的求援对象就是柳千重，他甚至都从来没有考虑过是不是柳千重在布局想坑杀他。
　　在唐飞雪看来，柳千重是君子，断不会做诬陷他贪墨军饷这种事情。
　　而柳千重也确实没干这事，唐飞雪会向他求援在他意料之中，但他觉得唐飞雪这是走了一步臭棋，
　　“唐兄，我已经知晓事情，恕我直言，你不该来找我”
　　柳千重思虑的更多，在他看来，唐飞雪如果没贪墨，那不会有任何麻烦，但唐飞雪来找他，一下子就令事情复杂了起来。
　　他们俩人一个是文臣之首，一个是武将之首，武将之首遇到麻烦了来找文臣之首求助，主公会怎么想？姜前辈会怎么想？
　　可以说唐飞雪这一步棋很可能会令一个简单的贪腐案演变成政治案。
　　柳千重倒不担心自己受到牵连，他担心的是唐飞雪来找他的这个行为会令姜未晞铁心想杀唐飞雪。
　　而唐飞雪现在已经完全慌了神，根本没有明白柳千重话的意思，“柳兄姜前辈她想杀我，除了你没人能救我了！”
　　“你错了，姜前辈起码在你来找我之前没对你动杀心，你的案子是斩龙司成立的第一个案子，姜未晞为了斩龙司的威望，她定会秉公处理。
　　只要你没有贪墨军饷，你什么事都不会有，但你来寻我了，这会让姜前辈起疑心，这才是取死之道！”
　　柳千重话音一落，他看到唐飞雪一副欲言又止的模样，他顿时惊愕，想到了一种可能，
　　“你不会真贪墨军饷了吧？”
　　“没有，那绝对没有”唐飞雪连连摆手否决，听到这话柳千重松了一口气，但唐飞雪接下来的话又令这口气提起来了，“但我不确定账本有没有问题。
　　军中采买之事和军饷发放我一直没有过问过，都是底下人负责的，柳兄，你说他们有没有可能借我的名义巧立名目做了什么事情？”
　　柳千重：“……”
　　好家伙，你是作不死就往死里作啊！
　　现在柳千重基本上可以肯定账本一定有问题，而唐飞雪他无法证明他到底知晓不知晓这些事情。
　　所以这是针对唐飞雪的一个必杀之局！
　　斩龙司如果不处理唐飞雪，那斩龙司就成了一个笑话，所谓的法度成了空谈。
　　但如果处理了，那么就中计了，布局之人借姜未晞手杀了蜀地重臣。
　　顿时，柳千重大脑开始飞速运转，思索着该如何破局。
　　正如唐飞雪相信他一样，他也相信唐飞雪没有做出贪墨军饷之事，但现在的问题是，怎么证明唐飞雪没干！
　　“唐兄，你先回家，从明天开始你称病在家休养，剩下的事情交给我”
　　“那就有劳柳兄，兄弟这条命就仰仗柳兄了”唐飞雪恭恭敬敬向柳千重行了一礼。
　　柳千重伸手扶住对方的手，“不必如此，你我是好友，又是同僚，理当帮你，只希望唐兄你别坑兄弟我”
　　“柳兄放心，我对天发誓，绝对没有做对不起蜀地对不起主公之事！”
　　“那就好”
　　……
　　另一边，姜未晞从军营出来也回了家，回家后，她敲响了自己大姐的房门。
　　此时王归荑都打算睡下了，听到敲门声她穿着里衣下了床，去开门。
　　见到门外是自家三妹，三妹的神情还很阴郁，她知道这是有事，“来，进来说”
　　她把姜未晞拉进屋里，关上房门后问对方，“出什么事情了？你怎么一副想杀人的模样？”
　　“我去了城防营，查了一下城防营的账，大姐，账目有问题，有很大问题。
　　光城防营，就有一笔钱不翼而飞了，这还不知道其它军队账目有没有呢，如果也有，这是一笔天文数字！”
　　这让姜未晞非常生气，动了她和大姐的养兵钱，这该死，该杀！
　　“所以你觉得唐飞雪真贪墨了？”
　　听到姜未晞这番话，王归荑脸色也不好，她对唐飞雪那么信任，结果这小子却贪她的钱？
　　这让王归荑有种真心喂狗了的感觉。
　　“那倒不是，我觉得唐飞雪没有那个胆子，但他有失察之罪！”
　　“那三妹你打算怎么办？”
　　这问题一下子就给姜未晞问住了，是啊，怎么办？
　　如今种种证据都指向了唐飞雪，不杀他没法正律法严军规。
　　他是军方第一人，是三军统帅，如果说他不知道军队内部出了问题，这话谁能信？
　　百官只会觉得是王归荑这个主公为他求情了，所以才没治罪。
　　这样一来，王归荑和姜未晞提出来的正律法就是一个笑话。
　　最简单的办法就是砍了唐飞雪，反正杀他不冤，作为三军统帅，军队出了问题都不知道，这统帅怎么当的？不该杀？
　　但姜未晞又不想杀，这事明显有人布局坑唐飞雪，这要是把唐飞雪杀了。岂不就是中计了？
　　所以一下子就令事情难处理了起来。
　　见姜未晞低头沉默，王归荑就清楚她这是为难了，于是开口说道：
　　“三妹你若是没有办法，那不如我给你一个办法”
　　“哦？大姐有何妙计？我洗耳恭听”姜未晞顿时眼睛一亮。
　　“很简单，彻查到底，不管涉及到了谁，都杀！将咱们蜀军中高层清洗一遍”
　　这话王归荑说的斩钉截铁，她从来都不是一个心软的人，也不是一个脾气好的人。
　　好说话，仁善，这都是装给外面看的，对自家三妹她没必要装，于是直接暴露了本性。
　　王归荑这番话都把姜未晞吓一跳，“大姐，你这杀心怎么比我还重？
　　自上而下的清洗，那要死很多人的，况且把人清洗了，谁来领兵呢？”
　　“三条腿的蟾蜍难找，两条腿的会领兵的人不难，一个城防营都出了这么大的问题，这说明咱们蜀军内部问题很严重了。
　　既然病入膏肓，那就要用猛料！”
　　“行，有大姐你这句话，那我就可以任意施为了”
　　其实姜未晞的想法也是这么干，但她没有提是因为这么干引起的动荡太大，以她对自家大姐的了解，只要她提了，大姐肯定同意。
　　但姜未晞不确定这么干对蜀地利弊如何，所以一直在纠结。
　　而如今王归荑先提出来了，姜未晞也就清楚了自家大姐是经过深思熟虑的，并非是出于对她姜未晞的信任而这么搞。
　　所以姜未晞觉得可行搞。
　　听她这么说，王归荑一下子就明白了，伸手弹了姜未晞脑瓜崩一下子，“你这丫头，明明心中有谋算了还非要等我的一句话”
　　“毕竟你当家做主嘛，我怕我先提了你出于对我的信任不想想就同意，这样就不好了”
　　“你啊，总是这样”王归荑宠溺一笑，心中很舒服，姜未晞对她的尊重让她很是心暖。
　　于是当即邀请姜未晞同枕而眠，“时候不早了，你也别来回折腾，今晚就睡我屋，咱们彻夜长谈，再好好商量商量”
　　“行”
　　于是两女就一同躺在了床上，这一夜她们谁也没睡，就一直在聊，从政事聊到了琐事，又从琐事聊到了家长里短，仿佛有说不完的话一样。
　　人在自己屋里炼药的五毒圣女：“？？？”
　　我突然间怎么感觉心里这么不爽呢？

第278章 唐门搞事情（四千字章节）
　　接下来的几天里，眉山城可谓是人心惶惶，斩龙司的人每天都在抓人，抓的还都是官员。
　　最令百官心惊的是，城防营自偏将军开始，到什长全换，城防营一下子大换血。
　　本来百官对此还处于看热闹的心理，想着唐飞雪这下要倒台了，但紧接着这热闹就看不下去了。
　　因为他们发现姜未晞在整顿了城防营后，紧接着屠刀就朝其他人落下去了，这短短不过五天，有名有姓的官员就下狱了十位！
　　而且看姜未晞这架式还不打算停下来，百官一时间就感觉自己头上悬着一把刀，更可怕的是，这刀不知道什么时候落下。
　　人在不涉及自己利益的前提下都能坦然看热闹，但一旦涉及到了自己，每个人都做不到坦然面对。
　　眉山城的这些官员也是如此，于是他们想了一个办法，就是一同参姜未晞一本。
　　于是，这时候不管平时大家有什么矛盾，在这一刻，都同仇敌忾，一同针对姜未晞，力图让自家主公管管姜未晞这个肆意妄为的妖女！
　　就这样，参姜未晞的折子堆满了王归荑的案台上。
　　百官不知道的是，这些折子此时正被姜未晞翻看着，她一边翻看还一边评价：
　　“大姐你还真别说，这些人骂人还真是厉害，你看看这封，这文采简直绝了！”
　　说着话，姜未晞将手里的一封折子递给了王归荑，王归荑接过后没有翻看，直接仍在一边，
　　“亏你还笑的出来，你已经成公敌了，满朝文武除了柳千重和唐飞雪，其他人都上折子参你”
　　“哟哟哟！这的赖谁啊？要不是某人让我接这个得罪人的差事，我怎么这样？”
　　姜未晞这一句阴阳怪气的话令王归荑顿时心虚，他红着脸，梗着脖子狡辩：“我可没让你去把百官都得罪了，这你不能赖我”
　　“是不是你说的彻查城防营吧”
　　“我是说彻查城防营，但可没让你把动静闹这么大”
　　“喂喂喂，王归荑，你得讲点理吧”姜未晞被王归荑无耻气到了，她指着对方鼻子就开喷，“那特么是我想把动静闹这么大吗？那是这案子就涉及到了这些人，当时卷宗给你没给你看吧，你现在怪我咯？”
　　“你看，你又急，办案也要讲究方式嘛”王归荑一副老前辈模样，气得姜未晞直咬牙。
　　这俩吵架可把一旁的侍女吓够呛，正当她们犹豫要不要去找二小姐来劝架时，这俩又光速和好了。
　　都已经开始喝茶谈事。
　　侍女们：“？？？”
　　所以刚才她们到底是在吵架还是在调情？
　　暂且不提侍女们的心情，开过一番玩笑后，王归荑正经了起来，和姜未晞说道：“三妹，咱们是不是应该到这里就结束了？
　　再闹下去我担心要收不住场”
　　按照王归荑的意思，吓唬吓唬百官们得了，这事到这里结束就行。
　　贪官永远都杀不完，借着唐飞雪这贪墨军饷之事，杀一批来个杀鸡儆猴就得了。
　　但王归荑不确定自家三妹到底是个什么想法，于是这不就与三妹开始商量嘛。
　　而姜未晞其实根本就没有什么想法，她本来还在想怎么收场此事呢，如今正好，既然大姐提出了，那就借坡下驴，
　　“行，就依大姐的”
　　“那唐飞雪？”说实话，王归荑是看重唐飞雪的，有心想给唐飞雪求个情。
　　案子调查清楚了，唐飞雪没有参与其中，是他手底下的一个左将军打着他的名义搞出来的事情。
　　但唐飞雪却有失察之罪。
　　这失察之罪说大不大说小也不小，主要是看姜未晞想怎么处理他。
　　王归荑怕自家三妹直接斩了唐飞雪，以她三妹的脾气，干的出来这事。
　　作为姐妹，王归荑了解姜未晞，同样姜未晞也了解王归荑，一听自家大姐提到唐飞雪，她就秒懂意思了，
　　“不急，先晾他一段时间，吓唬吓唬他的”
　　对于唐飞雪这个人，姜未晞内心的情感是挺复杂的。
　　一方面，她觉得唐飞雪是个人才，值得培养，但一方面，贪墨之案又让姜未晞对此人很生气。
　　作为蜀地的大元帅，他竟然被亲信下属算计了，亲信下属做的事情他这个上司竟然一点不知情。
　　这种废物留着有什么用？
　　王归荑和柳千重猜的都没错，姜未晞确实对唐飞雪起杀心了，但姜未晞起杀心的点却不是她们猜测的那样。
　　真正令姜未晞想杀唐飞雪的点是姜未晞觉得唐飞雪对军队的掌控力不够，掌控力不够就会存在隐患，以后指不定要出什么乱子。
　　唐飞雪这次的贪墨军饷之事，让姜未晞一下子就想到了顾君剑那小子，她怕唐飞雪也像顾君剑一样坏事。
　　但这个杀心很快就被姜未晞压了下去，一来唐飞雪有功，因为自己的疑心就杀一个功臣，姜未晞过不去自己心里那一关。
　　二来嘛……蜀地也确实需要唐飞雪。
　　所以姜未晞这才没对唐飞雪做什么，甚至都没有抓他审讯，只是让自己大姐以失察为名撤了唐飞雪在城防营的军职，让他滚回家闭门思过。
　　而唐飞雪也确实老老实实在家闭门思过。
　　只不过他家里却迎来了一位客人，正是唐门的掌门唐老爷子，也是唐飞雪的恩师。
　　唐府。
　　唐飞雪对于恩师的到来很欣喜，赶忙就让下人准备了酒菜，打算与恩师好好喝一杯。
　　“师父，飞雪敬您”
　　席间，唐飞雪举杯敬向唐老爷子，老爷子笑容慈祥，举杯与唐飞雪的杯子碰了一下，然后就一口干了杯中酒。
　　“来，师父尝尝这个，这个好吃”
　　唐飞雪一边给唐老爷子夹菜一边招呼着他吃，唐老爷子很享受徒弟的侍奉，笑容很是灿烂，“飞雪啊，咱们也有一年未见了是吧”
　　“一年零三个月，是飞雪的不对，没有时刻在师父跟前尽孝”
　　这话还真不是唐飞雪装腔作势，他内心里是真这么觉得。
　　没有时刻陪在师父身边，这对于唐飞雪来说是心存愧疚的，作为唐门大弟子，没有把心思放在振兴唐门上，唐飞雪也是有愧疚。
　　“自古忠孝难两全，飞雪你不必自责，为师还硬朗，不用你照顾”
　　说着话，唐老爷子端起酒壶，趁着唐飞雪没注意，就给他倒了一杯酒，“况且为师有一位当世名将的徒弟，为师脸上也有光！”
　　唐飞雪回过神，眼见是自己师父给自己倒茶，他有些受宠若惊，但同时心里又很暖。
　　在他的印象里师父是严格的，甚至很少有笑脸，对他这个大弟子也是时常鞭打。
　　像今天这给自己倒茶，简直是不敢想象。
　　也许是看出来唐飞雪的心思，唐老爷子表情中带着几分怅然，“一转眼你也娶妻生子不是孩子了，甚至于还是独当一面的当世名将。
　　为师甚是欣慰，以前为师对你严厉，是因为你是大弟子，是要承袭宗门的，为师自然希望你成才。
　　见到你如今这样，为师也就放心了，你我虽为师徒，但不比父子差多少，做爹的，永远都是不知道该如何与儿子相处，希望你不要怪为师当初严厉”
　　“师父这是说的哪里话，徒儿感谢您还来不及了，怎会怪您呢”
　　说着话，唐飞雪再度举杯，一句我干了师父随意的话后，一口干了杯中酒。
　　这令唐老爷子很是欣喜，看向唐飞雪时，满眼的喜爱。
　　酒过三巡，唐老爷子闲聊似的开口问唐飞雪：“飞雪，为师听闻蜀地官场最近颇为动荡，你也卷入了其中，可需要为师帮你什么？”
　　“劳烦师父操心了，徒儿无碍，过段时间就什么事都没有了”
　　在家的这几天，唐飞雪也想明白了，他清楚自己这一劫是过去了，不然最近眉山城杀的人头滚滚，他要是有事，脑袋早搬家了。
　　这回想来是主公和姜剑仙想敲打敲打他，让他长个记性，以后看人看清楚点。
　　说实话，唐飞雪真挺感谢这两位的，这要是换个主公，他人头肯定搬家，自己手底下的亲信出问题了，他其实是说不清的。
　　但主公和姜剑仙却依旧信任他，唐飞雪内心很是感动。
　　闻听唐飞雪说无事，唐老爷子表面上松了一口气，紧接着就和唐飞雪闲聊，话题聊着聊着就聊到了唐门处境上，唐老爷子叹息一声：
　　“唉！为师本不应该与你说这些，但想着你是唐门大弟子理应知晓，唐门如今处境很不好，为师此次前来本来是想求你帮忙，但看到你处境也不好……不提也罢，喝酒喝酒！”
　　唐老爷子这番话很明显就是在钓唐飞雪，但唐飞雪出于对自己师父的信任，根本就没多想，当即就开口问道：
　　“唐门出了什么事情？有徒儿能帮忙的师父尽管说，徒儿如今虽然赋闲在家，但还是有点权力的，在蜀地还是有些面子”
　　“罢了，不说了”
　　“师父，你跟徒儿还有什么藏着掖着的？你要是不说徒儿可就要自己打听了”唐飞雪装出一副生气模样。
　　“别别别，你现在奉命在家闭门思过，不宜做什么事情”
　　听到唐飞雪一句自己打听，唐老爷子赶忙出言阻拦，他沉默了片刻，像是下定了决心，“那为师就告诉你吧，你也知道，咱们唐门一项重要的生意就是盐运。
　　可如今王郡守将盐铁收归官营了，咱们唐门等于断了一臂，每月挣的钱已经快养活不了整个宗门了”
　　“师父您的意思是？”
　　唐老爷子一番话令唐飞雪皱了眉头，他又不傻，当然明白自己师父的意思，但盐铁是重中之重，作为蜀地的大元帅，唐飞雪太清楚这两样东西多重要了。
　　如果唐门想继续做盐的买卖……唐飞雪觉得自己出面也不行。
　　主公不可能同意，姜剑仙也不会同意。
　　但接下来唐老爷子一句话让唐飞雪紧绷的神经松了下来，“为师清楚王郡守不会放开盐铁，为师也不贪心，只希望徒儿你问问王郡守，能不能让唐门来负责押运盐铁往来？
　　唐门挣个辛苦钱就行”
　　“这事好办，徒儿明天就去求主公。”
　　得知师父不是想重新做盐铁生意，只是想做个镖局生意，唐飞雪放心了。
　　他觉得自家主公没理由拒绝此事。
　　第二天，唐飞雪去找了王归荑，和她说起了自家师父的提议，“主公，反正盐铁以及粮草也是需要运输的，不如就交给唐门如何？”
　　要不说唐飞雪这人聪明是聪明，但真是不懂政治，他这番话等于是在奈何桥上蹦迪了。
　　盐铁和粮草是什么？那是命根子，你要人家把命根子交到你师门手里，你唐飞雪想干什么？
　　王归荑面色如常，不动声色的来了一句：“此事飞雪你容我想想，过几天给你答复”
　　“主公言重了，臣只是提议一下，最终还是要主公您来拍板”
　　唐飞雪适时的表达了一下忠心，但他先前一番话已经在王归荑心里种了刺，如今再表忠心也是没有的。
　　王归荑直接端茶送客了。
　　说来也是凑巧，唐飞雪刚才王归荑这里离开不久，姜未晞就从外面走进来，见到自家大姐阴沉着脸，她有些好奇，问了一句：
　　“谁惹大姐你生气了？”
　　“唐飞雪和唐门……”王归荑将事情与姜未晞说了一通，姜未晞听后脸色也不好。
　　虽然她心里清楚唐飞雪可能是无心的，觉得他师门来干运输盐铁钱粮之事是靠谱的，于是就过来跟自家大姐提议。
　　但姜未晞心里还是不舒服，无他，唐门把手伸的太长了。
　　“既然唐门要伸手，那就把手剁了！”姜未晞恶狠狠的说道。
　　她最讨厌这种裙带关系，若是其他事也就忍了，唐门竟然敢想插手盐铁和粮草，这不只是触及了她大姐的逆鳞，同时也让姜未晞对唐门更加膈应。
　　听到姜未晞这杀气腾腾的话，王归荑一下子就不气了，开始劝姜未晞：“别动不动就杀杀杀的，还不至于如此”
　　针对唐门容易，但针对唐门了就会令唐飞雪左右为难。
　　还是那句话，王归荑是欣赏唐飞雪，哪怕唐飞雪这次越规了，她也还想给次机会，
　　“唐飞雪此人说白了就是一个莽夫，他考虑不到此事背后其中牵扯有多大，唐门也许也只是试探一下，咱们没必要就这么直接灭对方满门”
　　对此，姜未晞有不同的看法：“唐门敢试探你，就说明没把你当回事，此时正好借着他们立立威”
　　“算了，忍一时”
　　最终王归荑还是决定忍一时，再给唐门一个机会，也给唐飞雪一个机会……

第279章 王归荑“悟道”中（四千字章节）
　　第二天，王归荑就召见了唐门老爷子，这不是她第一次见到此人，甚至于两人表面上关系还挺好。
　　唐老爷子很给王归荑面子，见面后就要行跪拜大礼，被王归荑一把拉住，“老爷子你这是干嘛呢，这可折煞小女子了”
　　和姜未晞待在一起久了，王归荑也不自觉时常蹦出来一句两句东北话。
　　这个世界虽然没有东北话，但唐老爷子也能听懂意思，他面露讨好笑容：
　　“不折煞不折煞，这个礼早晚要给主公您行的”
　　说着话，就挣脱开王归荑的手，恭恭敬敬行了一个跪拜礼，
　　“唐继业叩拜我主，祝我主福寿安康”
　　王归荑很坦然的接了这礼，随后扶起老爷子，脸上露出一副不好意思的神情，“老爷子以后可不必如此了，莫说我还没坐上那个位置，就是以后坐上了，老爷子你也不必行此大礼”
　　老爷子心里很清楚这就是屁话，王归荑若是登上皇位，他敢不行礼对方就敢砍他脑袋，但就算心里清楚，他还要表露出一副欣喜模样：
　　“那老夫就多谢我主隆恩，老夫在此发誓，唐门必当誓死跟随主公，为主公的王图霸业尽绵薄之力”
　　“好，有老爷子你这句话就够了”
　　王归荑表现的很开心，拉着老爷子的手行至饭桌边落座，并且自己的贴身侍女小蝶为其斟酒。
　　唐老爷子一副受宠若惊的模样，全程姿态都放的很低。
　　酒过三巡之后，他开口说起了正事：“主公，老夫这次过来是有事想求主公帮忙”
　　“哦？何事，但说无妨”
　　虽然心里清楚对方想说什么，但王归荑还是得装出来不知道。
　　而唐老爷子其实也清楚王归荑知道，但他也要装出一副不知道对方知道的样子。
　　很绕是吧，因为这帮人玩的就是个拐弯抹角。
　　“不瞒主公，唐门最近日子过的很不好，卖盐这个生意一直是唐门支柱，如今缺了这门生意，唐门要入不敷出了，所以老夫就舔着个脸想求主公，可不可以让唐门继续做这个生意？
　　老夫不求多，只求给主公您跑个腿挣个跑腿费就行，唐门负责售卖运输，主公您这边也不用出人负责此事了，您就当雇了我们唐门您看成吗？”
　　平心而论，唐老爷子的要求其实不过份，但有一点，盐铁自古都是当权者的专属，大晋前期，是有专门负责这个事的部门。
　　唐老爷子这意思是想当个皇商，但这个世界自古以来没有哪个皇商能干盐铁买卖的。
　　所以虽然要求不过分，但犯忌会，唐老爷子也清楚这犯忌会，但他没办法了。
　　有句话他没有说错，没了盐这个买卖，唐门真要坐吃山空了。
　　说到底，唐门只是一个二流宗门而已，唐老爷子没有五大宗那种底蕴，也没有那种能什么都不干就有钱养宗门的本事。
　　五大宗之所以是五大宗，就是因为它们堪比世家豪门，能坐着就来钱。
　　以至于他哪怕知道这犯忌会，他也得过来求王归荑。
　　在唐老爷子原本的设想里，这事及时能谈成，也会很费时间，但他没想到的是，王归荑在听了这话后就直接答应了。
　　“这事好说，不过让老爷子你就挣个辛苦钱这不地道了，这样吧，咱们三七分你看成吗？”
　　“啊？”
　　唐老爷子都傻眼了，他没想到这事能这么顺利，他第一反应就是王归荑傻了，但很快他就反应了过来，王归荑不可能是傻子。
　　所以这是试探，绝不能答应！
　　“这不行，这不合规矩，老夫挣个辛苦钱就行了，主公这恩情老夫担不起”
　　插手盐铁本就是作死，如果再和王归荑三七分这利益，那唐门也就别想长远了。
　　这利益太大了，这恩情也太重，唐门受不起。
　　“那就一九吧，老爷子再拒绝可就是不给我面子了”
　　王归荑把话都说到这份上了，唐老爷子也只能咬牙接受，三七唐门吃不下，一九还是可以的。
　　“小老儿谢主隆恩”
　　他直接起身跪地磕头，连自称都变了，王归荑赶忙过去扶起他，“这是做甚？唐门和唐飞雪唐帅于蜀地有功，这是唐门应得的，老爷子不必如此，你要是再这样我可要生气了”
　　“来，咱们继续喝酒”
　　“小老儿敬主公！”
　　“干了”王归荑一口干了杯中酒，眼中满是笑意，态度上也一副对唐门恩宠重视的样子。
　　但一旁斟酒的小蝶知道，自家小姐这是动杀心了，这一九分成就是唐门的卖命钱，小姐怕是连怎么连根拔起唐门都想好了。
　　她暗自鄙视唐老爷子，都说这唐老爷子老谋深算，我看他也就那样，给你你就搞接？
　　得，说白了还是没把我家小姐放在眼里，你唐门被灭了也是活该。
　　此刻，小蝶在心里暗自盘算着，该怎么给唐门下套，不过她随后就想到了另外一件事情。
　　自家小姐想灭唐门是肯定的，但小姐对唐飞雪是个什么态度呢？唐飞雪要不要处理掉？
　　唉！好为难啊，小姐又不会跟我明说……有了，我问三小姐去！
　　于是，在这边完事之后，小蝶就去敲开了姜未晞房门，和它说了这些事情，然后向姜未晞请教道：
　　“三小姐，大小姐这是何意？唐飞雪要不要一同处理了？”
　　听完小蝶说的这些事情，姜未晞也才反应过来，原来大姐先前和她说的给唐门和唐飞雪一个机会是这么个意思。
　　论玩阴的，她确实不如自家大姐。
　　思索片刻，姜未晞就明白了王归荑心思，于是对小蝶交代道：“唐飞雪你不用管，只要我大姐没有给你明确命令，你就当不知道”
　　“小蝶知晓，多谢三小姐指教”
　　小蝶跟姜未晞行了一礼，然后转身离开了这里，姜未晞一直面带笑容目送着对方。
　　她很喜欢小蝶这个人，有礼貌，有能力，知分寸懂进退，性格还开朗。
　　在姜未晞看来，小蝶是以后的女相不二人选，但目前还能稚嫩。
　　做事还不够老辣。
　　其实今天小蝶不应该来问她姜某人，应该去问柳千重的，然后直接去见唐飞雪，这样一来，就能让唐飞雪欠下一个人情。
　　同时也能借机敲打一下柳千重，还能让柳千重也领个人情。
　　因为以柳千重的聪慧，轻易就能明白王归荑意思，自然也就会觉得小蝶是受了王归荑的命令来找他。
　　一来是借此事敲打一下，二来也是提醒，提醒柳千重站对位置。
　　这柳千重自然得领情。
　　如果按照姜未晞这个路数来，小蝶以后的政途就是畅通无阻了，柳千重肯定专心给她铺路。
　　但小蝶太稚嫩，没有想到这点，姜未晞也没有提醒她，反正日子还长，慢慢教嘛。
　　想到这里，姜未晞叹息了一声，喃喃自语着：“沈姐姐，我也终于变成了我曾经讨厌的那种人，也开始与人玩心眼了”
　　……
　　几天后，柳千重知晓了唐门和王归荑一同做盐铁生意这事，他敏锐的察觉到唐门怕是要完蛋，一时间，柳千重陷入了纠结。
　　理智告诉他应该就当没事，但情感上和道义上又不允许他坐视不管。
　　唐门完蛋不完蛋他不关心，但他关心自己的好兄弟唐飞雪。
　　“妈的！老子真是上辈子欠你的”
　　柳千重骂了一声，然后就出了房门，带上自己的护卫仆从直接坐马车去往了唐飞雪的帅府。
　　此时正值傍晚，他的到来让唐飞雪还挺意外，在他印象里，柳兄不是这么无礼的人，于是迎人进正堂后，他问道：
　　“柳兄今日怎么有空来我这里呢？莫不是找我喝酒的？”
　　见到唐飞雪这幅模样，柳千重就气不打一处来，直接开骂：“喝酒？你就知道喝酒，你半截身子都要入土了你知道骂了”
　　给唐飞雪都骂懵圈了，好半天才反应过来：“你发什么疯？我又哪里得罪你了？”
　　“你知道不知道你们唐门要和主公一同做盐铁生意？你们唐门得一成利润”
　　“知道啊，主公大度，赏我们唐门一口饭吃，你嫉妒不成？”
　　闻听这话，柳千重当即扶额，他不明白，这世上怎么会有这么傻的人。
　　他这一刻竟然产生了干脆让唐飞雪这么继续作死下去得了，反正他活着也是遭罪，主公起码能给他一个痛快。
　　不过到底是兄弟，这念头只是闪过了一下而已，过后，柳千重恨铁不成钢道：“你知道蜀地盐铁生意一成利润是多少吗？主公会白送你唐门这么多钱？
　　姜前辈会允许这种事？你与这二位相处这么久了，还不知道她们的脾气？
　　况且那是盐铁，盐铁啊！你别告诉我你不知道盐铁代表了什么”
　　“柳兄，你的意思是？”
　　“你们唐门完了，手伸的太长，这是在逼主公灭你唐门”
　　“那当如何？”唐飞雪这下急了，抓着柳千重的手就恳请，“柳兄你来找小弟必须是有办法的，求柳兄救小弟，救我唐门”
　　“唐门救不了，只是死多死少的问题，但你我能救，你自己选吧”
　　顿时，唐飞雪陷入了为难，一方是师恩，一方是自己的身家性命，他犹豫许久，试探性的问柳千重：“柳兄可有办法保我师父一命”
　　听到这话，柳千重直接急眼，一拍桌子，怒吼到：“你特么的是真傻还是迂腐？你把他当师父，他把你当徒弟了吗？
　　哪个师父这么坑徒弟？明知道你如今本来就处境艰难，还给你惹这个麻烦，他眼里只有宗门，只想赌一把，你这个徒弟的命他根本不在乎！”
　　柳千重看的很清楚，他对于唐飞雪的处境也很明白。
　　贪墨军饷之案唐飞雪就已经半只脚踏进地府了，菜市口的血都没有干透了，唐飞雪能活着，只因为主公在保他，不然以姜前辈那脾气，非得砍了他。
　　作为统帅，底下人干了什么事情全然不知，这就是最大的罪过。
　　这半只脚还没有完全踏出来呢，结果唐门就又开始添把火，这是把唐飞雪往死里逼。
　　哪有这样的师门？哪有这样的师父？
　　柳千重这一顿骂的唐飞雪低头沉默不语，见他这幅模样，柳千重也懒得再劝，直接开口说道：
　　“你想要活命，很简单，就是表忠心，最近你哪里都不要去，府中闭门谢客，过段时间后，就行事张扬起来，争取把满朝文武都得罪了。
　　让主公觉得你只有靠她才能活命，当个纯臣，这样你可以保命，还能继续得到重用。
　　唐门之事不要过问，也不要参与，以后你就当没有这个师门，反正活命的办法告诉你了，用不用看你自己。
　　告辞，以后咱俩就是仇敌”
　　话落，柳千重直接转身离开，他觉得自己仁至义尽了，如果唐飞雪继续头铁作死，那也是命。
　　姜前辈有句话说的好：尊重他人，放下助人情结。
　　……
　　王府，后花园中，姜未晞正在池塘边钓鱼玩，这时候王归荑从外面回来，一脚直接踢翻了姜未晞的鱼桶。
　　姜未晞斜眼看了一眼对方，然后默默又把鱼桶扶起来，然后王归荑又给踢翻了。
　　“喂喂喂！你够了啊，拿我的鱼桶撒什么气呢”
　　“三妹，唐门必须要灭！我竟然不知道它们在蜀地的势力竟然这么大，再这么下去，蜀地姓王还是姓唐都不好说了”
　　在唐门接手了盐铁生意后，短短几天里，盐的价格翻了两成，两成虽然不多，但足以说明唐门在蜀地势力之大。
　　它们竟然可以轻易操控盐价，并且已经影响到了粮价。
　　虽然以做生意来论，王归荑这几天也挣钱了，但这是在搜刮民脂民膏，这是王归荑坚决不允许的。
　　她费事造反干什么？不就是想让百姓过安稳日子嘛，如果一切和大晋还一样，那她造反还有什么意义？
　　说起了唐门也是倒霉，他们完全没有想到王归荑挣钱了反而更加愤怒，也没有想到王归荑真是为了百姓。
　　在唐门的认知里，就没有这么高风亮节的人。
　　听到这杀气腾腾的话，姜未晞表情很淡然：“那就灭呗，既然挡路了，那就清除它”
　　“真要是这么简单就好了，这个势力盘根错节，贸然出手容易引起动乱”
　　“那简单，就再扶植一个势力取代唐门就完事了”
　　以前对付独孤家就是这么干的，用唐门取代了独孤家，如今再用别的势力取代唐门。
　　姜未晞这番话令王归荑陷入了沉默，半晌后，她来了一句：“那不是一切都不断的循环嘛，新势力也会变得像唐门一样贪得无厌，一切都还是没有任何变化，那咱们造反还有什么意义”
　　“我的好大姐啊，你也过于天真了，水清无鱼，历史也从来没有新鲜事，治国其实说白了就是在玩天平而已”
　　对于姜未晞这番话，王归荑内心是不赞同的，但她又无法反驳。
　　这一刻，王归荑开始思考，难道一切就真的无法改变？已有的事后来还有……她觉得不应该是这样，肯定有办法，但一时间她想不到。

第280章 大家都在用自己的方式令“家”变得更好（四千字）
　　唐飞雪最终还是听进去了柳千重的话，他非常的乖巧，基本上的日常就是得罪百官，回家后就闭门谢客。
　　他这个姿态令王归荑和姜未晞都很满意，短时间内也就没有动唐门，王归荑是在等唐门犯错，而姜未晞呢？她单纯就是没想参乎这个事情。
　　就这样，蜀地一切风平浪静，而北蛮那边也处于一个平静，整个天下，也就南梁还乱成一锅粥。
　　时光飞逝，一转眼半年过去了，这天，姜怀安给姜未晞来了一封信，见到这封信后，姜未晞的表情有些凝重。
　　信的内容很简单，就是瀛国有动向了，这个国家姜未晞一直在关注，如今有了动向，姜未晞怀疑瀛国起码出了神境强者。
　　姜未晞看的很清楚，在这个世界，各方势力敢动，那么必然是有神境强者托底，不然必然不敢有所异动的。
　　当今，神境强者就是核武器一样的战略武器，如果没有神境强者压阵，那势力只能算二流势力。
　　瀛国一动，姜未晞就顿时烦心了起来，现如今南梁那边太乱了，根本没闲心关瀛国，但姜未晞觉得瀛国比北蛮的威胁还要大。
　　为了解决这个问题，姜未晞与王归荑讨论的好多次，最终也没有拿出一个解决方案。
　　这天，两女再度谈这个事情。
　　姜未晞开口说道：“大姐，我还是觉得瀛国很危险，若是让他们登陆南梁了，那中原可就危险了。”
　　“可咱们如今做不了”
　　王归荑也很为难，出兵吧……南梁太乱了，容易让各方势力觉得蜀地是来分一杯羹，进而就容易变成内战。
　　可不出兵吧，以南梁那边的情况，他们根本无瑕顾及瀛国，怕是在南梁那边的眼里，瀛国一个弹丸之地翻不起风浪。
　　但王归荑也很清楚，这个弹丸之地怕是能掀起大浪。
　　所以王归荑一时间不知道该如何是好。
　　眼见自家大姐陷入了为难状态，姜未晞直接开口来了一句：“大姐，要不这样，我去一趟瀛国，如果对方真敢异动，那我就屠了这个国家”
　　“别别别，别动不动就屠，咱们要以理服人”
　　对于姜未晞的提议，王归荑是一百个不赞同，一来她不想自家三妹背负弑杀的骂名，二来杀人解决不了问题，只是浪费资源罢了。
　　姜未晞被王归荑劝住了，她思索片刻：“那要不这样，我去瀛国一趟摸摸情况，大姐你看这可行吗？”
　　“那小心些”
　　这回王归荑同意了。
　　以姜未晞这雷厉风行的性格，她第二天就御剑出海了。
　　当天下午就来到了瀛国，进去这个国家后，姜未晞心里就有怒火，因为这个国家让她想到的她前世的小日子过得不错的国家。
　　甚至于习俗和文化都很相像。
　　这样姜未晞一时间有些关乎，仿佛自己没有穿越一样。
　　进入这个国家之后，姜未晞找了一个客栈住下，这客栈位于一个名为松下县的地方。
　　姜未晞在这里住了半个月，四处都逛了逛，这个国家很小，小到半个月都踏遍了。
　　踏遍每一处，姜未晞也没有察觉到这个国家有很强的强者，她顿时有些疑惑，没有神境强者坐镇，这个瀛国到底哪来的自信有异动呢？
　　姜未晞想不明白，索性也就不再多想，直接离开了这里去往了姜怀安的地盘。
　　对于姐姐的到来，怀安很开心，热情招待，以至于还给姜未晞整了一支全是美男的跳舞团体。
　　姜未晞全程老人地铁脸看着这帮男人搔首弄姿，给她看倒胃了都，
　　“怀安啊，你姐我喜欢美女，咱要不换个全是妹子的舞团助兴？”
　　姜怀安：“！！！”
　　完蛋，拍马屁拍到马蹄子上了。
　　清楚自己犯了错，怀安果断改正，给自家姐姐又安排了一个全是美女的歌舞团。
　　这下姜未晞开心了，一边喝酒一边欣赏着美女跳舞。
　　酒过三巡，两人谈起了正事。
　　姜怀安直接问自己姐姐：“姐，瀛国之事我该如何办？”
　　按照姜怀安的意思，打就完事了，对付外敌惟有打！
　　而姜未晞此刻有些纠结，她非常清楚，一旦和瀛国开战，肯定是她弟弟怀安的队伍顶上，这一打有可能把怀安的队伍打的伤筋动骨。
　　以情感上来说，姜未晞自然不希望自己弟弟把力量浪费在这里，凭什么我弟弟顶在前面，你们在后方明争暗斗？
　　但站在百姓立场上，姜怀安必须顶上，不然瀛国一入境，中原百姓怕是没一点好日子过。
　　战争是残酷的，尤其是和外敌的战争。
　　姜未晞纠结了许久，最后开口说道：“怀安，这次怕是要辛苦你了，南梁这么多百姓，绝不能让异族欺辱践踏了”
　　“姐你放心，怀安必当誓死守国门！”
　　在姜怀安心里，和民族大义相比，其它的都不重要，内部怎么斗都行，但外敌参与了必须得打外敌。
　　哪怕因此付出惨重代价，他也愿意！
　　他相信他手下人也愿意！
　　有姜怀安这句话姜未晞就放心了，与此同时，她开始思考怎么给姜怀安帮助。
　　调兵倒也不是不能调，走清幽江就完事了，但谁负责领兵这是一个问题。
　　从南梁回来后，姜未晞就召见了唐飞雪，直接开门见到的问道：“唐帅，你海战能不能打？给我一句准话”
　　“能打！”
　　虽然没有打过海战，但唐飞雪觉得万变不离其宗，海战多个啥？
　　如今蜀地造船技术突飞猛进，要船有船，要先进武器有先进武器，凭什么不能打？
　　有唐飞雪这句话，姜未晞也就放心了，当即以王归荑的名义，任命唐飞雪为征东大元帅，统领二十万兵马外加二十艘蜀地最先进的船只开赴清幽江。
　　临出发前，姜未晞千叮呤万嘱咐：“飞雪，务必要求稳，瀛国正面对抗打不过咱们，但你如果急躁就不好说了”
　　“姜司长放心，末将必然完成阻击任务”
　　唐飞雪信誓旦旦跟姜未晞下军令状，在他看来打个弹丸小国还能费什么事嘛。
　　但当唐飞雪真正与瀛国开战后，他放弃了这个想法，瀛国海战是真厉害，即使蜀地仗着装备优势，也没有碾压对方。
　　战况一下子焦灼了起来。
　　这天，得知了战报的柳千重急忙忙来找王归荑和姜未晞，“主公，姜前辈，这仗不能这么打，咱们都小看瀛国这个弹丸之地了，在海上打咱们完全没有优势”
　　作为大军师，柳千重承认他失算了，瀛国一个弹丸小国海战竟然这般厉害，所以他打算换个打法，
　　“主公，姜前辈，臣以为咱们应该改海战为陆战，引诱瀛国军队登陆，然后一举全歼！”
　　对于他这个提议，姜未晞和王归荑都眉头紧锁陷入了思考。
　　改海战为陆战就意味要舍弃一个地盘当鱼饵，地盘没了没事，可以再打回来，但在地盘居住的百姓当如何呢？
　　这个鱼饵肯定不能小，不然瀛国统兵之人也不是傻子，不可能中计。
　　所以鱼饵肯定要大，但这就涉及到迁移百姓的问题。
　　别忘了，南梁如今可是势力丛生，怀安的势力只是最大而已，但如果其它势力联合了，那怀安也承受不住。
　　那位要问了，南梁的各方势力怎么可能帮着外敌针对自己人呢？
　　对此，姜未晞表示，高估这些人的道德了。
　　她敢保证，不出多久，肯定有势力下场针对怀安的势力。
　　那帮人根本不在乎坐天下的是中原人还是瀛国人，他们只在乎他们的地位。
　　不管王朝如何变动，世家豪门永远是世家豪门。
　　而姜未晞和王归荑到底没有无耻到他们的程度，两女心里是在乎百姓的。
　　所以在思索了片刻，两女异口同声道：“这个计划不行，这会死很多百姓，也会令很多百姓流离失所，咱们不能这么干”
　　“既然如此，那就研究一下能不能让瀛国内部分裂”
　　嗯，柳千重游打算玩个反间计，一招鲜吃遍天，他有把握挑动瀛国内部互斗。
　　这个提议姜未晞和王归荑倒是很满意，姜未晞思索片刻，说道：“这样吧，我给瀛国一个下马威，试探一下对方到底有没有神境，接下来千重你再执行反间计计划”
　　“也成”
　　柳千重没有任何意义，他对姜未晞的提议很满意。
　　……
　　于是第二天，姜未晞御剑踏入了海中了，一剑就灭了瀛国数万人，这一剑堪称天罚之剑。
　　这令瀛国的军队顿时有些涣散，眼见军心不稳，瀛国军队的统兵大将也是果断，及时下令后撤。
　　他们撤到了海中一个名为飞来岛的地方安营扎寨，与怀安的部队以及唐飞雪的部队互相警惕威慑。
　　一时间，仿佛又恢复了和平。
　　但这份平静却令姜未晞越发的心难安，她总觉得瀛国和北蛮都在憋着什么坏。
　　事实证明，姜未晞的担心是有道理的，临时秋收时刻，瀛国和北蛮同时发动了进攻。
　　姜怀安那边的情况还好，瀛国一时半会打不下来，但凉州城可就危险了。
　　姜未晞，王归荑，柳千重以及神隐了许久的三先生，这四人紧急召开了会议，商量着对策。
　　柳千重率先开口了：“主公，姜前辈，三先生，臣愿意请命做凉州郡守，臣敢立下军令状，臣人在城在！”
　　姜未晞她们都清楚柳千重能力是有的，但如果柳千重也派出去领兵，那后勤之事可就无人掌控了。
　　古话说的好，兵马未动粮草先行，后勤之事是重中之重。
　　前线战士在拼命，如果后勤还不能保证，那就是谋杀！
　　所以按照姜未晞的意思，是不想让柳千重出去的，他坐镇在这里，才能保证后勤的稳定。
　　他要是一走，姜未晞着实想不到另外一个靠谱且信任的人了。
　　见到姜未晞这皱眉思索模样，三先生开口了：“要不我去了吧，军事方面我也落懂一二，守城还是绰绰有余”
　　三先生主动请缨，倒是令姜未晞和王归荑都眼前一亮，对于三先生的能力，两女都信任的，别忘了，柳千重可就是三先生教出来的。
　　但有一个问题，三先生一直没有参与蜀地的政事，她只是类似一个客卿一样的角色。
　　姜未晞怕她镇不住场子，于是她思考了一会，开口提议道：“这样吧，让云教头与三先生一同去，三先生为主，云教头辅佐”
　　“这个提议好！”
　　王归荑闻言激动了一拍手，云教头是当世名将，也有威望，不怕控制不住军队。
　　最重要的是，云教头和三先生正好可以互补。
　　王归荑对三先生看的很透彻，三先生表面上看起来稳住，但实则容易上头，从当初她想用自己一条命去拼掉北蛮那边的伪神强者就能看出来。
　　而云教头则正好相反，看起来急躁，但实则稳如泰山。
　　她们两人共同出手，王归荑能放心，于是她以茶代酒敬向三先生：“那就全仰仗三先生了，请先生辛苦些，凉州城不能有失，不过如果发现真受不住了，要以保留自身为主，三先生你比一个凉州城重要！”
　　这番话，王归荑不全是说出来收拢人心的，她内心里是真觉得三先生比凉州城重要。
　　凉州城没了顶多就是往后处境艰难些，但只要给蜀地不出三年的势力，蜀地必然能横扫天下。
　　而三先生如果陨了，那可是就是天大的损失。
　　在王归荑的构想里，她登基后，三先生可是要给她当太师的，没有一个太师可不是得心疼嘛！
　　而三先生被王归荑这番话说的很感动，她能感受到王归荑话中的真诚，于是当即表态：
　　“君以国士待我，我必报之，主公请放心，凉州不会有失，臣也不会有失！”
　　这是三先生第一次正式的称呼王归荑为主公，这态度很明显了，以后就以臣子之名誓死追随。
　　眼见这场景，姜未晞不禁在心里感慨：
　　“我大姐不愧是我大姐，这几句话就收服了人心，这本事太厉害了，果然，真诚永远都是必杀技”
　　就这样，几人敲定了最终事宜，三先生与云教头领兵赶去了凉州城，柳千重则负责两地战线的后勤补给，姜未晞则坐镇眉山，防止宵小搞事情。
　　至于王归荑……她就负责相信伙伴们就完事了。
　　而五毒圣女最近在干嘛呢？她还在沉迷炼丹，五毒圣女坚信自己能炼出来仙丹，解释就可以让蜀地军队兵将的实力再提升一层。
　　试想一下，如果五万大军里的兵将都是宗师以上的修为呢？那简直就是遇神杀神！
　　五毒圣女就朝着这方面在努力中……

第281章 人终究不似当年少年郎（四千字章节）
　　有书则长，无书则短
　　不知不觉间，又是一个月过去了，凉州城那边，有三先生领兵作战，情况很乐观。
　　但王归荑却时常皱眉不展，作为她的知己好友，姜未晞清楚她在烦什么。
　　因为入冬了，凉州城那边气温骤降，这种环境下作战，凉州军并没有优势，人北蛮人可比凉州军抗冻多了。
　　北蛮本来就是苦寒之地，这点温度对于人家来说根本不算什么。
　　但对于凉州军来说可就是一个大问题。
　　最近整个蜀地的纺织厂都在加班加点的赶制棉衣，但数量还是供应不上。
　　这不止王归荑发愁，柳千重这个后勤大总管也发愁，让将士们挨着冻打仗，这谁都于心不忍。
　　但现今真的没有任何办法，哪怕是有钱，都买不到能供应三十万大军棉衣数目。
　　用姜未晞的话说，这是社会生产力的问题，当今天下不具备这个生产力。
　　因为这个事情，王归荑都已经两天没睡觉了，这天，她又来找姜未晞，
　　“三妹，你真没有办法了吗？这天气一天比一天冷，这么下去不行啊”
　　“大姐，我的亲姐，我是人不是神，我不能凭空变出来棉衣啊”
　　姜未晞都无奈了，她总觉得自家大姐对她过于盲目信任，总觉得任何事情她都能解决一样。
　　姜未晞表示，这个臣妾真办不到啊！
　　话音刚落，姜未晞看到王归荑眼泪汪汪的看着她，那副模样顿时令她心都颤了一下，“你别这么看着我，你就算真哭了我也没办法”
　　姜某人以极大的毅力压下那脱口而出就要答应的话，这事不能答应，她是真办不到。
　　眼见撒娇卖萌都没用，王归荑也就清楚自家三妹这次真的没有办法了，她瞬间正经了起来，问姜未晞：“那三妹你说咱们继续开纺织厂行不行？”
　　“你开再多的纺织厂也没用，问题是用来做棉衣的材料供应不上”
　　纺织厂可以开很多，人手也可以雇很多，但材料可没法凭空变出来。
　　虽然很离谱，但现今天下，棉花急缺，哪怕是厚一些布也急缺。
　　姜未晞甚至怀疑有人提前屯了做棉衣的材料，但仔细一想又觉得不太可能，谁闲着没事干屯这玩意干嘛呢？
　　总不能提前算到凉州那边要在冬天和北蛮打仗吧。
　　“妈的！”
　　在听完姜未晞的话后，王归荑骂了一声，怒拍椅子扶手，破口大骂：“那帮世家豪门真是蛀虫，肯定是他们屯了棉衣材料，等再冷着高价卖出！”
　　这事王归荑很熟，因为王家以前也干过，或者说每个世家豪门都这么干过。
　　以前她没有关注过这个事情，也没觉得世家豪门这么干有什么不对，但如今她意识到，世家豪门这个行为就是在祸害这个国家。
　　北方之地，缺了棉衣是真能冻死人的，等着世家豪门把做棉衣的材料放出去时，这期间指不定有多少百姓要冻死。
　　而且这帮混账东西挡她路了，棉衣这个东西是可能影响战局的！
　　王归荑哪能不生气呢？
　　但她骂的这句倒是给姜未晞提供了一个新思路，她开口说道：“既然世家豪门有，那咱们可以买嘛，实在不行就抢！”
　　“抢不成！”
　　听到抢这个字，王归荑顿时冷静了下来，她清楚姜未晞的脾气，姜未晞是真能干出来这种事情的，于是她赶忙阐明利害关系，
　　“三妹，咱们如今不能得罪世家豪门，他们之所以屹立不倒，是因为他们有着千丝万缕的联系。
　　你别看现在世道乱，但如果动了他们世道会更乱，他们掌控着这个世间千万百姓的衣食住行，如果不能一举歼灭，不可轻易动！”
　　王归荑自己就是世家豪门出身，她清楚世家豪门拥有这多么庞大的力量。
　　这么说吧，动了五大宗，那对百姓们毫无影响，因为五大宗再强大也就是江湖门派，对大局影响不大。
　　而世家豪门不一样，动他们就是牵一发动全身，哪怕只是动了一家，都足以让这个天下变得更加混乱。
　　而姜未晞其实对世家豪门的认知处于一个模糊状态，她没有打过交道，也不清楚这些世家豪门到底哪里牛逼。
　　但自家大姐既然说不能抢，那她也就放弃的这个想法，不过随即她又想到了另外一个问题，于是问王归荑：
　　“既然世家豪门这么厉害，你王家更是最顶级的豪门，那么问题来了，你上一世王家是怎么被灭门的？何等势力能办到这些？”
　　本来姜未晞以为是大晋皇室出的手，但现在看来大晋皇室没这个实力。
　　这就令她很好奇了。
　　“你问我我问谁？”
　　以两女如今的关系，王归荑也不像以前那样，在这个事情装傻，她直接默认了她故事中的世家女是她自己，甩给了姜未晞一个白眼，直接来了一句不知道。
　　她确实不知道，上一世王家是在极端的时间内没的，连势力都连根拔起，上一世的她就是一个普通的娇生惯养的大小姐，哪里会清楚这些事情呢？
　　“我是真不清楚，如今想来，上一世的我还是过于天真，也知道的太少，这个世界比我想象中的深不可测多了”
　　如今的王归荑也算是站在顶峰之上的人了，也知道了很多东西，但知道的越多，她越觉得这个世界太可怕。
　　有太多秘密，也有太多令人细想脊背发凉的东西。
　　比如神境强者，比如神境之上的存在。
　　世俗权力对于这种宛若仙人的人来说，那真是毛用没有。
　　王归荑时常有种自己是井底之蛙的感觉。
　　眼见她不像是故意隐瞒，姜未晞也就没有再问下去，及时转移了话题：“既然王家是顶级世家豪门，那么他们必然也有咱们需要的东西，要不大姐你考虑一下跟你的家族做做生意？”
　　姜未晞这话令王归荑陷入了沉默，诚然，如今确实只有这么一条路了，但说实话，王归荑不想走。
　　她对自己的家族是处于一个很复杂的心理。
　　一方面，她爱自己的家人，自己的家族，但一方面她又防着家族，她深知如果向家族求助了，那家族以后必然会干预蜀地政事。
　　以王归荑的脾气，她绝对是不允许自己受到掣肘的，但她又狠不下心对自己家族做什么，所以这几年就索性装傻，不去思考这个事情。
　　想着等自己靠自己和伙伴们的帮助登基了，那时候再考虑怎么处理家族。
　　而如今的情形已经逼得她不得不面对家族，王归荑心里清楚，这次不向家族求援就没有别的办法了。
　　要不求援，要不就向自家三妹说的那样，找一个世家豪门去抢丫的。
　　两害相权取其轻，王归荑只能选择前者。
　　她思索了良久，最终下了决定：“确实得和王家做生意了，三妹，咱们来讨论一下这个生意怎么做？”
　　王归荑只能尽最大可能，让这个求助变成一个平等的合作。
　　换言之，她要思考自己能给王家什么？
　　姜未晞很轻易的就明白了对方意思，于是理直气壮的说道：“这生意不是很好做吗？一个皇族的身份还不足以让王家投资？”
　　说起来姜未晞其实一直想不通王家族长脑子里在想什么，她大姐王归荑明显帝王相已成，王家这时候竟然还能坐住？
　　莫不是连皇族身份都瞧不上？
　　还是说王家觉得哪怕他们没有出力，等王归荑坐上皇位后，他们依旧可以过来摘果子，享受皇族待遇？
　　如果对方真是这么想的，那姜未晞只能说大姐是真惨，家族就把她当成一个会生蛋的鸡了。
　　那这种家族不要也罢，她姜某人会帮大姐处理掉的。
　　王归荑是了解姜未晞的，她从姜未晞这话中听出来了杀意，她皱眉一想，就明白了姜未晞意思。
　　用皇族身份来交换，一来是试探王家到底是什么态度，二来怕是像她给唐门下套一样，也想着以后要除掉王家。
　　王家当了皇族，要是安分守己也就罢了，但如果不，那姜未晞怕是连把王家一族埋在哪里都想好了。
　　说实话，这一刻，王归荑内心是不舒服的，那到底是生她养她的家族，她曾经心心念念的事情一是查清楚沈女侠怎么死的为她报仇，二就是改变上一世家族尽毁的结局。
　　但当王归荑走到了如今这个地位，第二个目的变了，她开始把自己的帝王业和天下百姓放在了家族之前，但纵使如此，她也没有想过以后灭了自己的家族。
　　而刚才，姜未晞隐晦的把这个她一直想逃避的事情给挑明了，这让王归荑一时间有些心乱。
　　她心里很清楚，等她登基后，王家必然会挡自家三妹的路，在自家三妹眼里，天下人只分为两种人，一种是安分守己过日子的，一种是不安分的。
　　不安分的自然要清除，王归荑怀疑哪怕是自家三妹的亲爹，只要不安分她都能下得去手。
　　一瞬间，王归荑对姜未晞产生了惧怕，她今天好像第一天才真正认识了姜未晞了一样，她突然间发现自己的这个三妹……不像人了！
　　在她眼里，众生好像都如刍狗，她能一视同仁，对谁都能和善以对，但同时也能冷漠挥剑，任何人在她眼里好像都不是不能杀的。
　　看着对面这个双手捧着茶杯呲溜着茶水的绝美可爱姑娘，王归荑只感受到了压力。
　　“？大姐你发什么愣呢”
　　察觉到大姐的目光，姜未晞抬起头来，发觉对方看自己的眼神很复杂，她有些懵：“你这个眼神好奇怪，我有哪句话让你产生了什么误会吗？”
　　“没……没有，我就是走神了，咱们刚才聊到了哪里？”
　　姜未晞：“？？？”
　　你这个态度更奇怪，怎么好像柳千重在面对我时的态度呢？
　　怎么就突然间害怕中带着那么点敬畏呢？
　　姜未晞想不明白，于是也就没多想，继续把刚才的话题进行了下去，“刚才聊到让你和你的家族去谈生意，大姐你同意不？
　　要是同意了，我就陪你去一趟南梁”
　　王家如今在南梁，得去那边谈。
　　虽然直接以一方霸主的身份召王家派人来谈也不是不行，但姜未晞想的是，王家毕竟是自家大姐的家族，大姐还有爷爷和爹在世，态度强硬不好。
　　况且过去一趟也正好当回家探亲了。
　　“你让我再想想”
　　王归荑没有立刻表态，她内心还在纠结中呢。
　　听她这么说姜未晞也没再继续劝下去，两女接下来又聊了一些事情，然后王归荑就离开了姜未晞房间。
　　等她走后，姜未晞怎么想怎么觉得自己大姐今天这态度不对劲，于是她就出了房门，去了五毒圣女那里。
　　将今天的发生的事情与五毒圣女说了一通后问她：“二姐你人情练达，你说大姐今天这是什么情况？”
　　五毒圣女别看平时看起来挺傻，但论人情世故和揣摩人心上，姜未晞和王归荑绑在一起也比不上她。
　　她听完姜未晞的述说后就顿时明白了，“还能是什么情况，怕你了呗”
　　“怕我？”姜未晞不明白：“她怕我什么？”
　　“你让她觉得你没有人性了，她觉得你什么人都能杀，她担心以后你灭了王家”
　　要不说五毒圣女靠谱呢，三言两句就将王归荑的心态说的清清楚楚，和王归荑不同，她对姜未晞可没有任何惧怕，在她眼里，姜未晞还是那个内心善良，不喜杀戮的姜美人。
　　所以和她说话，五毒圣女没有任何顾虑，见其眉头紧锁，继续说道：“有一说一，你自己可能都没有发现，你最近真的越来越不像人了。
　　以前的你会因为看到路边乞丐心生怜悯，看到有人受到不公了而愤怒，但现在的你心如止水，你自己想想，你有多久没有过愤怒或者说发自内心的开怀大笑的时候了？”
　　五毒圣女这一番话可谓是一句惊醒梦中人，姜未晞反思了一下，她惊讶的发现，自己真的如二姐说的那样了。
　　她好像没有了喜怒哀乐……或者说很少有事能触动她的情绪。
　　我为什么会变成这样？
　　姜未晞暗自问自己，但这个问题她给不出答案，姜未晞努力回想着这一路走来的经历，她逐渐发现自己的心态竟然是越发的平静。
　　在看待这芸芸众生时，也开始了俯瞰……我竟然在逐渐变成我最讨厌的那种人？
　　姜未晞想到了自己曾经骂武神，说他修的没有了人性，但现在回看，她竟然也越发的像武神当初的样子。
　　这令姜未晞非常不开心，她不想变了“模样”，更不想变成自己讨厌的样子……

第282章 姜王奇遇（四千字章节）
　　几天后，姜未晞和王归荑踏上了去往了南梁的路。
　　就她们两人去的，有姜未晞在，王归荑也不觉得自己需要护卫，如果她三妹都保护不了她，那要多少护卫都没用。
　　况且王归荑在南梁那边也有暗中势力，只要到了那边，自然有暗卫保护，至于路途中……有三妹呢。
　　王大小姐表示，我三妹勇冠天下！
　　骄傲.jpg
　　事态紧急，姜未晞直接带着王归荑御剑飞行从空中走，当天傍晚，两女就到了南梁王城的郊区，一处名为狐狸坟的地方。
　　这个地名倒是让姜未晞挺好奇，落地之后，两女找了一间破庙住下，打算住一晚，明早再进王城。
　　两女在破庙里生火之时，闲着没事干，姜未晞就问王归荑：
　　“大姐，这地方为何叫狐狸坟？”
　　这个问题难不住饱读诗书的王大小姐，但王归荑却没有立刻回答，她一边往火堆里添柴火一边思索了片刻。
　　她在思考这个问题该如何回答。
　　过了大约半盏茶的时间，王归荑开口了：
　　“这个地方为何叫这个名字，其实当今天下有两个说法，第一个说法是这里埋葬着远古时期的一位大能，她号九尾天狐，她与神明争锋，最终殒落，尸体被埋葬在这里。
　　久而久之这里就有了这个名字”
　　“这位九尾天狐莫不是叫苏妲己？”
　　姜未晞只是下意识这么一说，但当她这话刚出口，晴空起惊雷，一道雷就朝着她脑门劈了下来。
　　事发突然，姜未晞没有反应过来，还是她的护体剑气自动护主，为她挡下了这道惊雷。
　　这个突然间的变故把姜未晞整懵圈了，也罢王归荑吓到了，这怎么聊着聊着天就天降神雷呢？
　　王归荑下意识就要掐指推算推算，见她掐指，姜未晞赶忙伸手握住对方的手，神情严肃道：
　　“不要掐算，此事有大恐怖！”
　　姜未晞意识到，刚才那道惊雷不像是要磨灭她，反而像是要提醒她。
　　察觉到这点，姜未晞自然不敢让自家大姐作死。
　　同时她心中俨然有了一个猜测，这所谓的九尾天狐很可能真是苏妲己，如果是这样，那这个世界可就太危险了。
　　苏妲己都有，难保没有姜子牙，没有那几位连名字都不能提的圣人。
　　再结合这个世界历史是存在断层的这一点，姜未晞觉得自己的猜测接近了真相。
　　当然，这一切猜测的前提都是建立在那道雷是善意的提醒，没准这方世界的天道就是发神经撩拨撩拨她。
　　“对了大姐，你说的第二种说法是什么？”
　　压下心中乱七八糟的思绪，姜未晞开口继续聊刚才的话题。
　　“第二种说法是说上古年间清幽仙子曾经在此地斩杀过一只狐狸妖兽，妖兽死而怨气不化，后来有大能在此设阵镇压怨气，以狐狸坟为名是阵法的一部分”
　　和第一种说法相比，这第二种就烂大街许多了，但以姜未晞对自家大姐的了解，她觉得大姐是信服第二种说法的。
　　因为表述的顺序很重要，如果觉得第一种说法靠谱，她大姐就不会放在前面说。
　　而姜未晞自己其实是觉得第一种说法靠谱，但第二种说法又牵扯到了清幽仙子，这就让姜未晞一时间也摸不准了。
　　这个清幽仙子好像哪哪都有她，但又好像不管是谁都无法确定她到底是不是真的存在。
　　就连紫光真人那种从上古年间苟到了现在的人，都无法确定清幽仙子到底是不是真的存在。
　　这就很怪异了。
　　愣神想了片刻，姜未晞也没有想出个所以然了，索性也就暂时放下，和王归荑专心致志的烤兔子肉吃。
　　等肉烤好，两女一边吃肉一边聊一些女孩子们的话题，不知不觉间天色已晚，姜未晞就让王归荑休息，她来守夜。
　　时间一点点过去，夜色浓郁，周围一片寂静，姜未晞不由自主的打了一个哈切，她有些困了……突然间，她猛的反应了过来！
　　以如今她的实力，就算一年不睡也不会困，怎么今晚就会有困意？
　　她敏锐的察觉到有问题，赶忙调动修为抵抗这股困意，但这困意越来越深，姜未晞感觉自己的眼皮已经要睁不开了。
　　就在她要坚持不住之时，她一咬自己舌尖，疼痛感令她顿时清醒，猛的起身拔出紫霄剑，朝着前方就挥了一剑。
　　恐怖的剑气将前方的破庙墙壁整个撕碎，令本就破旧不堪的破庙更加雪上加霜。
　　姜未晞回头看了一眼还在熟睡的大姐，以她大姐的机敏，这么大的动静不可能还安睡。
　　所以这必然有问题！
　　“何方神圣在此戏耍我姐妹二人？”
　　对方虽然以手段让王归荑陷入了沉睡，但姜未晞清楚她大姐没有大碍，只是睡着了而已。
　　所以可见对方没有大恶意，她也就出言客气了一些，
　　“我姐妹二人只是在此借宿一晚，若是打扰了前辈，我们立刻离开”
　　话落，姜未晞警惕的看向四周，好半天都没有任何动静，她的困意也消失了，就在姜未晞开始怀疑自己是不是多心了之时。
　　她听到了一声叹息声，这叹息声很是悦耳，仿佛能勾动人心最原始的欲望的一样。
　　摄人心魄！
　　姜未晞强压内心的躁动，不由自主的更加握紧了紫霄剑，剑在手，给了她安全感。
　　“你这娃娃倒是厉害，没想到当今玄元界竟然出了你这么一个人物，竟能挡住本座的摄心大法”
　　一个妩媚中透着一股子神圣感的声音响起，姜未晞转头看向声音响起的位置，就见到了一白衣女子出现在那里。
　　她赤着双足，脚踩金光，背后九条尾巴摇曳着。
　　姜未晞看不清此人的样貌，明明此人脸上什么遮挡都没有，但她就是看不清。
　　见到此人，她就猜到这是谁了，传说里的九尾天狐，疑似苏妲己。
　　这一刻，姜未晞内心里别提多郁闷了，她就是在这里借宿一晚而已，怎么就遇到了这种级别的大佬呢？
　　先是紫光真人，现在又是这九尾天狐……我只是一个小筑基而已啊！
　　虽然感觉这个九尾天狐不是很强，但姜未晞也不敢轻举妄动，她倒提紫霄剑，抱拳行礼道：
　　“晚辈姜未晞，拜见前辈，不知前辈有何指教？”
　　她这个模样惹得九尾天狐微微一笑，饶有兴趣的打量了姜未晞一番，笑吟吟道：
　　“你还是恢复一下本性吧，你眼里对本座一点恭敬都没有，就别假装了”
　　被对方看透了，姜未晞索性也不装了，腰板挺直，脸上的表情冷漠异常，“所以你到底是来干什么的？是打是怎么着你划下道来”
　　不得不说，九尾天狐把姜未晞看的很准，姜未晞就是这种对谁都可以客气，但你要想让她真恭敬，那对不起，办不到。
　　姜某人表示，爷练武不是要给谁当孙子的，九尾天狐又如何？大不了打一场。
　　没打过怎么确定能不能赢？
　　对于姜未晞这种人来说，哪怕是神下来的，她也敢先砍一剑试试。
　　姜未晞这个态度并没有令九尾天狐生气，她反而很欣赏，“你这人类娃娃倒是有趣，有酒吗？本座许久没有喝酒了，馋这口了。
　　陪本座喝舒服了，本座送你一场机缘”
　　闻言，姜未晞一挥手，一壶酒就从王归荑放在一旁的行李中飞出，落到了九尾天狐手里。
　　九尾天狐没有丝毫犹豫，打开酒壶就仰头喝了一口，随即摇摇头，“唉！能感觉到是好酒，可惜喝不出味来”
　　她这具身体是法身，自然无法喝出酒味，不过这口酒倒是令她心情很是愉悦，竟直接席地而坐，对姜未晞招招手，
　　“人类娃娃过来，陪本座聊聊天”
　　姜未晞没动，依旧站在她大姐王归荑的身前，这个行为惹的九尾天狐看了一眼姜未晞身后躺着的王归荑，这一眼看去，她顿时有些惊讶。
　　随即抿嘴一笑：“真是有趣，竟然遇到了两个这么有意思的人类娃娃”
　　“那边躺着的那个，别装了，也起来陪本座聊聊吧”
　　在她话音落下之时，王归荑起身了，她这突然间起身，给姜未晞都整懵了，不过很快姜未晞就反应了过来。
　　顿时心中颇为感慨，“大姐不愧是大姐，这连我都骗住了”
　　王归荑给了姜未晞一个抱歉的眼神，她真不是故意要骗自家三妹的，主要是情况不明，她想着先躺着暗中观察观察，如果这只狐狸真要出手，她也能偷袭不是。
　　结果没想到这狐狸比想象中的厉害，竟然没有骗过，既然被识破了，那再装下去就没意思了，所以王归荑起来了。
　　她整理了一下衣服，然后端端正正坐到了九尾天狐身前，“晚辈王归荑，拜见前辈”
　　见大姐过去了，姜未晞自然也就坐了过去。
　　于是这破庙里，三女呈现三角形态入座，气氛一时间竟然有些说不清道不明的怪异。
　　九尾天狐一会看看姜未晞，一会看看王归荑，半晌后，她笑了，笑声很奇怪，似嘲讽又似觉得有意思。
　　她从袖子中掏出来两包……茶叶？
　　“这个给你们，就当是我这个做前辈的见面礼”
　　看着这两包茶叶，姜未晞和王归荑都挺纳闷的，这种大能送的见面礼是茶叶？
　　这怎么看怎么有些怪异。
　　不过既然白得的东西，不要白不要，两女伸手接过，并礼貌道谢。
　　也许是看出来两女内心所想，也许是不希望自己送出去的东西蒙尘，九尾天狐开口解释了一句：
　　“这茶叶可是悟道茶，本座当年从某人手里偷出来的，你们可莫要小看！”
　　悟道茶？
　　王归荑觉得这个名字耳熟，但她一时间又想不起来在哪听过，也就没有多想，再度和九尾天狐道谢。
　　而姜未晞……她还在观察着九尾天狐的脸，就很想看清楚她的脸。
　　察觉到姜未晞的目光，九尾天狐没好气的说道：“别看了，现在的你根本看不清我，继续探究下去反而于你无宜”
　　“哦”
　　姜未晞闻言很是失望，不过很快她就又重新找到了新乐子，直接开口问道：
　　“那前辈，你是叫苏妲己吗？”
　　“噗！”
　　姜未晞这句话惹的九尾天狐一口酒就直接喷吐而出，心中大惊！
　　这人类娃娃是如何得知我名号的？
　　她到底是谁？哪个大能的转世？
　　不好！
　　九尾天狐反应了过来，刚要做些什么时已经来不及了，空中再度落下了惊雷，这次是紫色的雷。
　　她就眼睁睁看着这紫金神雷劈在姜未晞脑门上，然后又眼睁睁看着姜未晞什么事都没有，一副已经习惯了的模样。
　　这令九尾天狐的世界观都要崩塌了。
　　被紫金神雷劈中什么事都没有？你确定你是人？不对！就算是神，被紫金神雷劈一下也得身死道消啊！
　　难不成是天地异变令紫金神雷威力大不如前？
　　九尾天狐不禁仰头看向了露出了天空的屋顶，最终她放弃了作死的念头。
　　不过心中对姜未晞和王归荑更加重视，交谈中也以同辈的姿态以对。
　　三女这一晚聊了很多，不过对于姜未晞来说有用的信息一个都没有，这只狐狸就在这跟她东拉西扯整没用的。
　　每次问到关键东西，她就含糊其辞。
　　比如姜未晞就很好奇这只狐狸到底是被谁封印在这里，而九尾天狐就是不说，问多了她就开始装傻，说时间太久不记得了。
　　对于这话，姜未晞一个字都不信，还有人能忘记自己的仇人？忽悠傻子呢？
　　……
　　眼见天色渐明，九尾天狐起身与两女告别：
　　“姜道友，王道友，认识你们我很喜悦，咱们有缘再见了”
　　“天狐前辈，我二人能帮你什么？能不能助你脱困？”
　　这话是王归荑说的，经过这一晚上的闲聊，她越发觉得这九尾天狐可以深交……好吧。她承认，她就是想忽悠一个绝世强者帮她。
　　闻听王归荑这话，九尾天狐笑了：“哈哈哈！多谢二位好意，可我已经死了，何谈脱困呢”
　　这话倒是出乎了两女的意料，没等她们再问什么，九尾天狐就直接消失不见。
　　与此同时，姜未晞和王归荑也感觉到一阵天旋地转，等她们头脑清醒过来，这才发现她们自己先前睡着了。
　　姜未晞从地上爬起来，一时间竟然有些恍惚，她已经分不清和九尾天狐是在醒着时聊的天还是睡着后入的梦。
　　“到底还是中招了，这九尾天狐真是厉害”姜未晞暗自感慨道。

第283章 王家大院再见齐明远（四千字章节）
　　第二天，姜未晞和王归荑离开了破庙，往王城而去，一路上，两女谁也没有说昨晚的事情。
　　王归荑是觉得昨晚之事过于离奇，像场梦一样，所以不提也罢。
　　而姜未晞则想的多一些，那只九尾天狐背景来历太大，能不过多牵扯就不过多牵扯。
　　如果那只狐狸真是苏妲己，那牵扯到的东西可就太吓人，所以姜未晞直接就当没遇到过这只狐狸。
　　逃避虽然没啥用，但可以欺骗自己嘛。
　　她姜某人如今只是一个筑基期的小修士而已，哪敢掺乎进这种大能的事情呢。
　　……
　　半柱香后，两女进入了王城，她们刚进入，就引得了各方势力的注意。
　　王归荑不常在外行走，世人多知其名不见其人，所以倒也没多少人认出来她。
　　但姜未晞可不一样，她可是声名远播，有点势力的人就没谁不认识她的。
　　所以这一进城，姜未晞就察觉到有人在关注她们，不过她没有理会，跟着王归荑走，走着走着姜未晞发现自家大姐把她带到了一间客栈里。
　　她还很纳闷，为何要来客栈不直接去王家府邸呢？
　　入住之后，姜未晞问出了心里的疑惑，“大姐咱们为何住这里不去你家呢？”
　　闻言，王归荑笑了笑，笑容中透着几分苦涩：“那里还是不是我家现在可不好说，这里是我的地盘，咱们得打听一些消息”
　　听她这么说，姜未晞一时间觉得世家豪门子弟也没有想象中的幸福，勾心斗角，连回个家都要先摸摸情况。
　　一家人把日子过成这样，那还有什么意思呢？
　　不过姜未晞只是在心中感慨了一下，并没有说出口，说出口感觉是在自家大姐伤口撒盐。
　　她们两人在房间里待了一会，吃了点点心，不久后，就有人过来敲门。
　　“进”
　　王归荑回了一声进，端坐在椅子上，气场顿时张开，秒变高位者。
　　门被从外面推开，走来进来一个看起来风情万种的女人，女人向王归荑躬身行礼：“属下二娘拜见主上”
　　“不必多礼”
　　王归荑点点头，伸手示意自称二娘的女人入坐，等她坐下后，王归荑为二人介绍道：
　　“二娘，这位是凌霄剑仙姜未晞，我的结拜三妹，以后待她如待我”
　　“三妹，这位是万二娘，这边咱们势力的总把头”
　　王归荑话音一落，万二娘赶忙起身，恭恭敬敬抱拳向姜未晞行礼问好：“属下拜见姜剑仙”
　　“都是自家人，二娘不必如此”
　　姜未晞起身回了一礼，她这个行为令万二娘顿时好感爆棚，万二娘以为像姜未晞这样的江湖大能肯定会有架子。
　　但没想到这位凌霄剑仙这么有礼，甚至眼神中都没有一丝一毫的俯视，完全就是平等相待。
　　这让万二娘觉得这人很有意思。
　　看她们互相打过招呼了，王归荑就直接开口问出来正事：“王家近日有没有什么情况？”
　　“主上，您指哪方面的情况？”
　　万二娘掌握的情报太多了，不问清楚是哪方面的情报她就没法提供。
　　而王归荑其实也心里没个具体想法，她思考了片刻后说道：“就说一下王家最近有没有什么不寻常的情况，比如年轻一辈现在谁当家，比如和什么势力有过联系”
　　“主上请稍等”
　　留下这么一句话后，万二娘起身离开了房间，过了一会，她又回来了，手里捧着一本账本一样的东西。
　　她一边翻看着一边给王归荑汇报：“王家年轻一辈最近出了一位天之骄子，名唤王剑心，此人武道天赋非常高，年仅十三岁就已经是宗师级强者。
　　此人是主公您五叔家的庶子，论辈分是您的堂弟。
　　至于王家最近和……”
　　“你等会”
　　王归荑开口打断了万二娘的话，她眉头微皱，在想万二娘提到的这个人。
　　对于这个人她完全没有印象，不管是前世还是今生都没有。
　　十三岁就是宗师境了，这种天之骄子如果她见过或者知道肯定有印象的。
　　“家族给此人找了谁当师父？”她开口问道。
　　闻言，万二娘翻了翻她手里的“账本”，“是书院的齐明远”
　　听到是这个人，姜未晞和王归荑都挺惊讶。
　　王归荑惊讶的是，此人竟然收徒了，要知道这位可是从来不收徒的，他最经典的一句话就是：
　　没人有资格当他的徒弟。
　　而姜未晞惊讶的点不一样，她是觉得齐明远这货竟然能教徒弟？以他那个慢一拍的说话风格，确定能教人？
　　王家也是胆子够大的，给自家天之骄子找了这么一个师父，就不怕被教的走火入魔了？
　　这真不是姜未晞故意抹黑齐明远，而是绝对有这种可能性存在的。
　　因为齐明远这人慢一拍，说话时常前言不搭后语，有可能他上一秒给你讲一个武学知识，下一秒就跳到另外一个武学知识上了。
　　“话说书院不是闭山门不问世事了吗？齐明远为何出来收徒呢？”
　　姜未晞开口问了一句，她单纯就是好奇而已。
　　而这个问题一下子就给万二娘问住了，她立马跪地，“请主上，姜剑仙恕罪，属下并没有查到这些，是属下失职了，属下这就让人去调查”
　　话落，她起身就要离开，王归荑叫住了人，“你等会，别这么急躁，这不是什么大事，我们也没有责怪你的意思”
　　“主上仁慈，姜剑仙仁慈，属下羞愧难当”
　　王归荑&姜未晞：“……”
　　姜未晞眼神询问自家大姐：“她一直都这样吗？”
　　王归荑：“习惯就好”
　　万二娘，小蝶以及权叔，可以说是王归荑最信任的下属的。
　　三人各有各的优点，也同样各有各的的缺点。
　　万二娘的缺点就是过于正经，导致王归荑从来不敢和她开玩笑，因为她真会当真的。
　　“家族最近和有什么势力有牵扯？”怕万二娘继续纠结齐明远为何收徒这个问题，王归荑索性就转移了话题，问起了家族关系往来之事。
　　“启禀主上，王家最近和南梁的兵部尚书谢正家走的近些”
　　“姓谢？豪门谢家的谢？”姜未晞问了一句。
　　“这个谢正确实是谢家人，但不是嫡系，也不和谢家嫡系生活在一起”
　　王归荑给自家三妹解释了一下，随即她就低头沉思了起来，手指无意识的一下一下敲打着桌面。
　　王家与谢正走的近是王归荑所不理解的。
　　谢正这个人王归荑认识，还很熟，论年纪是和她爹同辈的人，大晋还在时，此人是兵部侍郎，但此人时常不正经工作，喜好逗猫遛狗。
　　一句话，除了政事，其它的他都擅长，甚至于武道修为也颇高，宗师境巅峰。
　　而且此人还在江湖中闯下了名声，人送外号谢天刀，因为他刀法绝伦，曾经逆行杀过绝顶宗师。
　　当然，这都不是重点，真正让王归荑不理解的是，她老爹和此人的关系很不好，他们两人好像有仇，王归荑老爹亲口说过若不是看在谢家面子上，早就杀了此人。
　　但如今却有走的很近，这让王归荑很不理解。
　　难不成王谢两家要联合了？这谢正起了中间人的作用？
　　如果真是这样，那就不得不防了。
　　作为王家的大小姐，王归荑很清楚自家家族是什么实力，和王家齐名的谢家又是何等实力。
　　这俩家要是联盟了，那可就会平添很多变数。
　　“你先退下吧”
　　思考了一番后，王归荑让万二娘先退下，等人走后，她和姜未晞说：
　　“三妹，咱们此行要办的事情怕是不容易，我现在担心王谢两家要联合，如果真是这样，那很多事情可就难办了”
　　“难办那就不办了，如果敢挡咱们的路，那就直接掀桌子”
　　姜未晞如今有说这话的底气，像九尾天狐那种大能她得罪不起，但两个世家豪门而已，还是能得罪起的。
　　要不是看在她大姐的面子上。她就直接动手抢了。
　　王归荑：“……”
　　神境强者说话就是底气足。
　　……
　　在这间客栈住了两天后，王归荑领着姜未晞去往了王家大院，一进大门，姜未晞算是见识到了世家豪门的气派。
　　这整个就堪比一个小县城了，这院落虽然规制上只是五进院，但面积可比五进院大多了。
　　走进去，一路畅通无阻，并没有发生什么下人不认识人拦路，然后王归荑再打脸下人的情况。
　　能在这种家族做下人的，就不存在不认识自家主子的情况，虽然王归荑挺久没有回来了，但她依旧是王家大小姐，作为下人如果不认识自家大小姐，那可就太扯淡了。
　　原本姜未晞还在期待着有打脸的情节发生，但没有，她还挺失望。
　　然而事实证明，她失望早了，打脸会迟到，但不会缺席。
　　就当两女在下人的引领下在王家大院穿行时，姜未晞突然间感觉到背后有动静，有人偷袭！
　　她转身挥袖，打落了飞来的箭矢。随即刚要屈指弹出去一道剑气反杀偷袭者时，领路下人赶忙出声：
　　“姜剑仙手下留情！小公子顽劣，请剑仙大人恕罪！”
　　下人话音刚落，姜未晞就见到一个小少年拎着弓箭从假山后面走了出来，这小少年看起来眉清目秀，但神情却很桀骜，仰着头看了一眼姜未晞，
　　“你挺厉害嘛，竟然能躲过本少爷这一箭，来，亮兵器，与本少爷比斗一番！”
　　说着话，这小少年就抽出了腰间佩剑，剑指姜未晞。
　　姜未晞愣了一下，随后回头看向自家大姐，道：“真有趣，他竟然敢对我亮剑”
　　“嗯，确实有趣，看来是家里人把他宠坏了”
　　姜未晞和王归荑都猜到了此人是谁，这个年纪，这个修为，明显就是万二娘口中提到的王剑心，王家的天之骄子。
　　见到这个陌生的堂弟这么狂，王归荑有些不喜，习武之人可以狂，可以桀骜，但你怎么也得有眼力价懂礼吧。
　　对客人以弓箭偷袭，事后不道歉反而亮兵器要比斗……王归荑觉得王家真是一代不如一代，竟然教出来这么一个货色。
　　齐明远那家伙吃干饭的吗？怎么也不好好好教导教导？
　　“劳烦三妹让这小子长长记性，给他留一条命就行”
　　姜未晞就等着这句话呢，熊孩子什么的就是欠揍！
　　她一身杀气瞬间放开。
　　刹那间，王剑心只感觉到了无尽恐惧，整个人呆愣在原地，瞬间，胯下就湿润了，他直接被姜未晞的杀气吓尿了，整个人瘫坐在地上。
　　姜未晞缓步走过去，吓得王剑心连滚带爬连连后退，“你别……别过来！”
　　“师父，爹，心儿怕呜呜呜”
　　看着瘫在地上哭嚎的熊孩子，姜未晞突然间觉得自己好像有点以大欺小了，不过她随即一想，自己这是做好事呢。
　　若不给这熊孩子一个教训，以这熊孩子的秉性，以后指不定惹出什么祸呢。
　　见教训也够了，姜未晞收了杀气，目光环视四周：“怎么着？打了小的来了老的找场子？”
　　“姜剑仙说笑了”
　　伴随着一声轻笑声，从角落里走出来一人，正是许久不见的齐明远。
　　行至姜未晞身前，他抱拳行礼问好：“数年不见，姜剑仙风采依旧啊”
　　“你倒是还像从前那么令我不喜”
　　“哈哈哈”闻言齐明远哈哈一笑，“姜剑仙真会开玩笑，小生没有哪里得罪你吧”
　　“咦？你这说话方式变了呢”
　　这时候，姜未晞发现齐明远这货说话方式竟然正常了，直到王归荑跟对方打招呼后，姜未晞觉得自己想多了，这货还不正常。
　　“齐先生好”
　　“说话方式？何为说话方式？”
　　“没事，我夸你呢”
　　“西齐王你好”齐明远又不搭理姜未晞，转头接了王归荑先前那句问好的话。
　　见此情形，两女都感觉很无语，这一刻，场中的气氛很奇怪，下人们战战兢兢不敢动弹。
　　姜未晞和王归荑二脸无语的看着齐明远，而齐明远满眼的茫然，不明白这两人盯着自己看什么呢。
　　至于王剑心……这熊孩子还在哭。
　　过了一会，齐明远才想起来还没有哄徒弟呢，于是过去将人拉起来，厉声道：“男子汉大丈夫哭哭啼啼作甚？打不过别人专心练武，以后自然能打过”
　　闻听这话，王归荑和姜未晞都皱了皱眉，两人觉得齐明远这教导徒弟的话语不太对劲。
　　他好像在纵容王剑心的骄纵……

第284章 前世王家灭门的真相（四千字章节）
　　院里的动静自然不可能瞒过王家人，但很奇怪的是，过了大约一炷香的时间，王家人才出现，出来的是王归荑的老爹。
　　曾经大晋帝国的王尚书，如今南梁国的……还是王尚书。
　　只不过他这个尚书之位有些名不符实，也就挂个名而已，谁都能看出来南梁国没有前途，自然也就没人认真为南梁王办事。
　　说白了就是，以王家为首的世家豪门们就是在吸干南梁国的最后一点血。
　　王尚书出来后，环顾了一下四周，然后直接呵斥下人们：“还不赶快把小少爷带下去？哭哭啼啼成何体统！”
　　下人们赶忙将王剑心搀扶了起来，领着他离开了此地，而齐明远也跟着走了。
　　等只剩下王尚书，王归荑和姜未晞三人后，王尚书一改刚才的威严的模样，三步并成两步跑到女儿跟前，上下打量了一番，一个七尺男儿此刻眼含泪水，
　　“婵儿你瘦了，你怎么才回来，为父日日夜夜惦记着你……回来就好，回来就好！”
　　见到自己亲爹这样，王归荑也有些触动，上前一把抱住自己老爹，“爹，婵儿想您了”
　　王尚书顿时脸红，轻轻推开女儿，“姑娘家家搂搂抱抱成何体统”
　　话语虽然在训斥，但从他那难掩的笑意中可以看出来，他很享受女儿对他的亲昵。
　　“这位想必就是凌霄剑仙吧”
　　和女儿寒暄的片刻，王尚书目光看向姜未晞，行礼道：“拜见姜剑仙”
　　“王叔不必多礼，应该是我向您行礼”
　　姜未晞回了一礼，并亲切的称呼了对方一声王叔。
　　这完全就是看在了王归荑面子上，同时也是看在此人对她大姐王归荑是真有慈父之心的份上。
　　这一声王叔叫的王尚书喜笑颜开，老头很开心，“好，那老夫就托大了，你们还未用膳吧？
　　来，咱们进屋聊，我让下人准备膳食！”
　　说话间，他领着两女穿过庭院，来到了一处名为听雨楼的地方。
　　走进去后，三人分别入坐，王尚书对王归荑进行了一阵嘘寒问暖，父女俩聊着家长里短，姜未晞则坐在一旁静静听着。
　　不过王尚书此人会做人，他并没有冷落姜未晞，不时和姜未晞也搭两句话，不至于让客人觉得无聊。
　　时间在闲聊中一点点过去，下人们过来把膳食摆上，三人分桌而食。
　　吃饭之时，王归荑开口问自己老爹：“爹，家中没有什么事情吧”
　　王归荑其实是想问家中最近的动向为何这么奇怪，但这话不能明着问，于是就拐了一个弯。
　　问家中有没有什么事情，可以是关心，也可以是试探，就看听者如何想了。
　　王尚书仿佛没有多想一样，直接就说了情况：“是出了些事情，王剑心那人你刚才也见过了，族中长老们属意他为下一任族长”
　　提起这事，王尚书就一肚子火气，因为下一任族长不是他的子嗣，他自然不高兴。
　　其实他和自己老爹是非常属意王归荑来当下一任族长的，但无奈王归荑是个女娃，自然当不了族长。
　　所以按照这父子俩的计划，是由王尚书的大儿子来做族长，王归荑这个女儿来接手族中暗势力，兄妹俩一明一暗，必能守住家业。
　　但王归荑一心想争皇位，这就令原本的计划行不通了，于是这对父子俩就又想着等王归荑向家族求助之时，家族再出手想帮，扶植出一位女帝来也不是不行。
　　但这个想法也被横空出世的王剑心给斩断了，此人得到了族中长老的支持，竟然有意让他来当下一任族长。
　　一个十二三岁的孩子，竟然要被定为下一任族长，这让王尚书觉得长老们莫不是老糊涂了。
　　这个变故令王尚书和王老太爷都很被动。
　　王归荑在闻听这话后，她顿时觉得很奇怪，“爷爷同意了此事？”
　　在王归荑看来，她爷爷在家族中有绝对的权威，哪怕长老们属意王剑心，只要她爷爷不同意也没用。
　　毕竟现在的族长可是她爷爷。
　　所以王剑心能在家族有如此地位，必然是得到了她爷爷的默许，这就让王归荑很想不通了。
　　王剑心这个熊孩子也就武道天赋强些，其它方面远远比不上她大哥的，她爷爷怎么就能默许这个熊孩子是下一任族长呢？
　　闻听这话，王尚书皱眉低头思索了片刻，然后看向姜未晞，“未晞，能劳烦你出手封禁此地空间不让他人知道咱们说了什么吗？”
　　“这个简单”
　　姜未晞抬手挥出剑气，以剑气封锁了此地，“好了，你们可以随便说”
　　“多谢”
　　王尚书和姜未晞礼貌道谢，然后下意识压低声音对王归荑说道：“不是你爷爷默许了此事，而是你爷爷失踪了”
　　“什么！”
　　这个消息是真令王归荑感到意外，她爷爷竟然失踪了？
　　“爹，这到底是怎么回事？爷爷何时失踪的？又是怎么失踪的？”
　　她爷爷怎么说也是一位绝顶宗师，虽然在江湖中名声不显，但本事是有的。
　　这突然间失踪就令王归荑很惊讶，也很担忧。
　　“大约一年前，有一个黑衣蒙面人来找你爷爷，他们聊了什么为父不知，第二天，你爷爷房中留下了一封信，他人则无影无踪了”
　　说着话，王尚书从袖子里掏出来了一封信递给王归荑。
　　王归荑接过信看了起来，这事也引起了姜未晞好奇心，她起身走过去凑到王归荑身边，和她一同看。
　　信中的内容不多，就是交代王尚书看顾好家，遇事不要轻举妄动，以稳为主，同时让他去请齐明远来家中坐镇保护家族。
　　“是你爷爷的笔迹吗？”姜未晞问了一句。
　　王归荑点点头：“是”
　　“没有伪造的可能吗？”
　　“没有，我爷爷用两种笔迹书写，一种是公开的，一种只有我们最亲近的亲人知晓，绝无伪造的可能”
　　这封信就是用的第二种笔迹，所以王归荑很确信这就是她爷爷的亲笔信。
　　但随即疑惑就更多了，她爷爷到底有何急事以至于留下一封信就直接没影了？
　　不过这倒是能解释了王家最近的种种异常，王归荑清楚知道自家老爹的本事，她爷爷不在，老爹就根本办不成什么事情。
　　族中长老“逼宫”，他就只能玩点别的手段，比如和谢家联系密切起来，比如让齐明远当王剑心的师父，进而想办法教废这个孩子。
　　这些手段都太低级，但王归荑知道，以自家老爹那个脑子，也就只能想到这些低级手段了。
　　但有意思的是，长老们竟然没阻止，王归荑想了想，心说：
　　“看来族中长老们的立场也很奇怪啊，这王剑心看来只是一个挡箭牌而已，长老们估计就没想让他当下一任族长”
　　至于为何这么干？王归荑一时间也想不通。
　　她现在也没闲心关心这个事情，她这趟回来主要目的就是跟家里要支援的。
　　“爹，我需要棉衣和做棉衣的材料，能帮我办成这事吗？”
　　“要多少？”
　　“有多少要多少，您若是做不了主，就召开长老会议，我与长老们谈”
　　事态紧急，王归荑也顾不得自己老爹的脸面了，索性就将话挑明了说。
　　她这一番话确实很令王尚书挂不住面，他很尴尬，虽然他承认自己在家族中话语权不够，确实给不了女儿想要的。
　　但女儿你也不用说的这么直白吧，给你老爹我留点颜面啊！
　　王尚书很想咬牙应下此事，拍胸脯说自己能行，但他知道，女儿如果不是真过不去这坎了不会来求助，他要是应下来却办不成岂不是坏了女儿的事？
　　想到这里，王尚书索性不要面子了，说道：“为父确实做不了主，这样吧，两日后为父召开长老会议，届时咱们父女与长老们谈。
　　就算逼也得逼他们同意！”
　　说这话时，王尚书不由自主的看了一眼姜未晞，意思很明显了，如果真要逼迫，肯定得姜未晞这位赫赫有名的杀神来。
　　姜未晞秒懂意思，已经跃跃欲试了，她就说嘛，最后还得动用武力。
　　“不至于不至于，还没到那一步”
　　眼见自家三妹已经手摸上剑柄了，王归荑不禁冷汗直流，连忙出言打圆场。
　　她有种感觉，自家三妹怕就想着把王家那些长老们杀光呢。
　　甚至于这位杀神很可能就给她王大小姐一个面子，只留下她王大小姐这一脉的亲人。
　　王归荑毫不怀疑姜未晞能干出来这事，她感觉自家三妹对世家豪门敌意非常大。
　　其实说实话，王归荑想不通姜未晞这对世家豪门的敌意到底因何而起，也没听说过有世家豪门得罪过她啊。
　　她哪里知道，在姜未晞心里，世家豪门不灭，天下百姓就永远没有好日子过。
　　按照姜未晞原本的意思，连皇帝都不能有，不过现在姜未晞改变想法了，皇帝可以有，但得有“笼子”关着。
　　当然，这都是后话了。
　　此时，在和王尚书吃过饭后，王归荑去见了其他家人，而姜未晞则去找齐明远玩去了。
　　打算和齐明远再探讨一下怎么炒花生米的问题，但齐明远并不想和姜未晞聊这个，他在与姜未晞交流时，变得正常了。
　　嗯，齐明远是强迫自己跟上姜未晞的聊天节奏。
　　“齐先生，王尚书许诺了你什么？能让你出来给王家当护卫？”
　　姜未晞很好奇。
　　她问过王归荑，但王归荑支支吾吾的，不是很想聊这个事情，只让她去亲自问齐明远。
　　而齐明远很坦荡，直言不讳道：“没有许诺我什么，我会来，只因为我喜欢过他夫人”
　　“啊这？”
　　这一下给姜未晞整不会了，她想过很多可能性，但唯独没有想到这点，“齐先生你一世英名，勿要行差踏错了，人至少不应该”
　　没想到你齐明远看起来正经，但却有这么一个爱好。
　　姜未晞眼神怪异的看着齐明远。
　　齐明远还真读懂了这个目光，赶忙解释：“你想什么呢？我齐明远怎么说也是江湖中有名的君子，惦记有夫之妇这种事情怎会干？
　　我喜欢她时，她还没有嫁人！”
　　这得说清楚，一就是一，二就是二，这种事情上马虎不得。
　　“哦~”顿时，姜未晞没兴趣了，她还以为能吃到劲爆的瓜呢。
　　原来就是狗血的白月光故事啊。
　　无趣。
　　姜未晞无聊的开始低头玩自己的手指，过了一会，齐明远坐不住了，他凑到了姜未晞身边，神秘兮兮道：
　　“姜剑仙，我知道了一个秘密，你想听吗？”
　　“不想”
　　姜未晞只对八卦感兴趣，对秘密没兴趣，况且她也并不觉得齐明远能知道什么天大的秘密。
　　如果真有，那就更不想听了，她姜某人最近知道了太多秘密。
　　秘密知道的过多，每天就都要担心会不会卷入进奇怪的事情中去。
　　姜未晞这个态度，令齐明远就更想去分享了，于是他不顾姜未晞想不想听，自顾自的说道：
　　“姜剑仙你绝对猜不到王老太爷为何会失踪，这得从王家的起源说起。
　　我偶然间得知，王家历史竟然可以追溯到远古时期，王家的祖先很可能是一位仙人。
　　王老太爷也不知道从何处知道的消息，他们的祖先可能没陨落，于是他出去寻找了”
　　齐明远其实是把这个当故事讲给姜未晞听，他觉得姜未晞和王归荑关系亲近，说与她听也没什么。
　　还可以借姜未晞的口向王归荑提个醒。
　　他不好跟王归荑去聊的，毕竟他喜欢过人家娘，见面后尴尬。
　　而姜未晞在听过这些后，她直接起身离开了齐明远这里，在王府大院转悠了一圈后终于找到了王归荑。
　　两女回到王归荑在大院里的住处后，姜未晞封禁了空间，将齐明远说的东西跟王归荑说了一遍。
　　转述过后，姜未晞说出了心中的猜测：“大姐，我怀疑你上辈子王家被灭不全是因为你调查沈姐姐的死因，很可能和你王家的起源传说有关”
　　“如今看来是这样的”王归荑也是这么想的。
　　“那么你就要做好心理准备了，此事必然已经泄露，幕后之人怕是要对你王家下手了”
　　齐明远能知道，那么就难保没有其他人也知道，秘密这个东西，只要有第二个人知道了，那就不叫秘密。
　　天底下没有不透风的墙，早晚会泄露出去的。
　　其实按照姜未晞的想法，完全可以用王家来钓鱼，引出来幕后之人，正好看看是何方神圣。
　　但这个想法姜未晞没有说出口，她得顾及一下自家大姐的感受。
　　把人家满门当鱼饵，这么干确实有点不地道。
　　而此时，王归荑其实也想到了钓鱼这个方法，但这有个问题，她现在是陷入两难的境地，蜀地那边需要她和前线也等着她的防寒装备呢，她没有时间在家里待着等幕后黑手露面。
　　至于把姜未晞留下来？说实话，王归荑不放心，以她对自家三妹的了解，她非常害怕三妹为了诛杀幕后之人不惜代价。
　　因为这幕后黑手必然和沈女侠之死是有关系的，而她三妹为了给沈女侠报仇，是可以不惜代价的。
　　自己不看着点，王归荑怕届时整座南梁王城都打没了……

第285章 王家覆灭倒计时（四千字章节）
　　两天后，王家长老会议召开。
　　王家长老团由七位长老组成，这七位长老并非是岁数最大的七人，要是按照年岁大就能当长老，那直接让一头王八上就行了。
　　能成为王家这种世家豪门的长老那可不容易，首先就是要对家族有极大的贡献，其次就是武道修为够。
　　所以每位长老严格意义上来说都为王家赴汤蹈火过，都曾经是王家的功臣。
　　也正因为，王尚书压不住这些老人，因为在他们看来，王尚书就是一个毛头小子，让他能当个代族长都是给老族长面子了。
　　所以长老会议召开之后，众长老见到王尚书到来，一个个都没给什么好脸色，大长老更是直接出言训斥：
　　“一天天闲着没事干召开什么长老会议？族长的权力是给你这么用的？”
　　王尚书被说的一点脾气没有，只能陪着笑：“三叔公息怒，这次召开长老会议是真有事要与诸位长老商议”
　　论辈份，王尚书得管这位大长老叫叔公，大长老也是王家辈分最大之人，但并非是因为岁数大他是大长老，而是因为他曾经为击杀过数位绝顶宗师，为此付出了一身武道尽毁的代价。
　　所以别说是王尚书了，就是王老爷子在，对这位也得恭恭敬敬礼让三分。
　　面对这位活祖宗，王尚书哪敢有半点脾气，只能低声下气解释。
　　他刚要把事情说清楚呢，五长老就直接开口打断：“老五，你不必说了，我知晓你想说什么，我代表长老团表态，长老团不同意”
　　说话的这位五长老是长老团中唯一一位女子，还是一位看起来也就双十年华的正值青春年少的女子。
　　但王尚书得管此人叫姐，换言之，这女子比王尚书都大。
　　“三姐你这……”
　　一时间王尚书不知道说什么好了，他有点懵，五长老，他叫三位的这位，以前可是一直站在他这边的。
　　甚至于她还非常喜欢王归荑这个侄女，论关系之亲近，说是母女情都不为过。
　　王尚书实在想不明白他三姐为何连话都不让说完就直接反对。
　　“三姐，为什么？”他有些伤心，抬头看向坐在高位上的五长老。
　　“很简单，王家如今不适合掺乎到王朝争霸之事上”
　　五长老还真没有私心，她反对此事也没有其它原因，单纯就是觉得王家不能下场。
　　她那个侄女想要的东西王家不能给！
　　“三姐，你侄女如今举步维艰了，家族要是不帮她她过不去这关”
　　王尚书苦苦哀求着，闻言，五长老不禁扶额，以前大家都说她这个弟弟不适合当族长，人太傻，她还不信。
　　但现在她信了，这人真特么的有点傻。
　　她只说王家不下场，又没说不帮忙。
　　现在好了，你小子在长老会议上把事情挑开了，你这让我还能说什么？
　　原本按照五长老的意思，王家是不能下场帮助，但可以忽悠谢家来嘛，毕竟归荑丫头现在势头正猛，隐隐有帝王之势了。
　　谢家肯定愿意混个从龙之功。
　　但现在王尚书这一番话直接令五长老接下来不好说什么了。
　　有些事可以干，但不能说出口，有些事只能和亲近之人聊，不能放在大庭广众之下说。
　　像帮王归荑这事，就是不能放在大庭广众之下说的。
　　一时间，大殿里的气氛有些凝重。
　　几位长老神情都很凝重，有长老和五长老是一个想法，有长老则是在摇摆不定，有的单纯就是不想让王家掺乎。
　　大长老就是不想让王家掺乎，他觉得王家没必要卷入这种事情中，反正谁当皇帝，王家都是豪门世家。
　　最重要的是，王归荑是女子，女子总要嫁人的，家族对她投入过多不值当。
　　哪怕她真坐上了皇位，那这皇位能不能坐稳还是一个问题，还是那句话，她终究是女子。
　　是女子就要嫁人，哪怕是男方入赘了，那以后也要面临诸多问题，比如皇储怎么定？
　　是定她和男人生的孩子？还是从王家中选一个过继？
　　如果是后者，那大长老倒是愿意帮个忙。
　　这屋里的人可谓是各怀心思，和这些长老们相比，王尚书真称得上傻白甜了。
　　就在此时，门被人从外面推开，随即走进来两女子。
　　大长老刚要呵斥呢，等看清楚这俩人是谁后，他呵斥的话憋回去了。
　　来人正是姜未晞和王归荑。
　　进屋后，姜未晞就怀抱剑站在一旁，一副我是莫得感情的护卫模样。
　　而王归荑则面带笑容，冲着这几位长老躬身行礼，“归荑拜见诸位长辈”
　　“西齐王多礼了，请入座”
　　说话间，大长老眼神示意王尚书，王尚书秒懂意思，去搬来了一张椅子放在女儿身后。
　　“谢谢爹”王归荑和老爹道了一声谢，然后就大大方方坐下，目光环视一周后，开口说道：
　　“今日前来只为一件事，希望诸位长辈能帮归荑度过这次难关”
　　“西齐王，你是以王家女的身份谈这事还是以西齐王的身份谈？”
　　这话还是大长老问的，这句话令王归荑陷入了沉思。
　　她清楚大长老的意思，如果是以王家女的身份谈，那地位上就低了一头，家族可能看在血脉关系份上，给点小帮助。
　　但如果是以西齐王的身份谈，那么就要拿出来能让王家感兴趣的筹码了。
　　那就是在和王家谈利益交换。
　　思索片刻，王归荑有了决定：“孤西齐王，在此立誓，绝不辜负王家。
　　只要孤登基，王家就是皇族，与国同休”
　　“这不够，就算你登基，封王的也只会你是那一脉的亲人，家族其他人拿不到好处，一个皇族身份于整个家族而言意义不大”
　　“那依大长老之见当如何？”
　　大长老就等着这句话呢，当即迫不及待道：“那老夫也就不拐弯抹角，西齐王你若是登基了，请立王家王剑心为皇储！”
　　这话一出，姜未晞和王归荑都不约而同抬头看了一眼这王家大长老。
　　这一刻，连把这人埋在哪里王归荑都想好了。
　　突然间，王归荑意识到自家三妹是对的，王家不能存在了，现在八字还没一撇呢就敢惦记着储位，等以后她真登基了，王家会干出来什么事情她都不敢想。
　　她辛辛苦苦打下来的江山，不允许任何人窃取，也不允许任何人染指，储位她想定谁就定谁，谁也不能干预！
　　大长老一句话直接等于是在拔王归荑的逆鳞，她笑了，笑容很灿烂：“我当是什么呢，原来就是这件事啊，那好办，我现在就可以让他成为西齐国世子！”
　　虽然王归荑总是自称自己是蜀地的郡守，但实际上她是西齐封国的王，所以整个世子之名也没毛病。
　　“爽快，那王家以后唯西齐王命是从！”
　　达到了自己的目的，大长老很开心，除了五长老和王尚书外，其他人也很开心。
　　因为这意味着这位未来的女帝到底还是被家族拿捏了。
　　王家更进了一步。
　　于是众人对王归荑顿时热情，甚至于还摆宴请姜未晞和王归荑。
　　席间，宾主尽欢，王归荑表现的很乖巧，一副以后我哪怕登基了，家族也还是家族的模样，哄的众长老喜笑颜开。
　　等宴会结束，姜未晞馋着王归荑走进了王归荑的庭院里，进屋关门后，王归荑一改刚才喝醉的模样，眼神清明，坐在茶台边给自己倒了一杯茶，一口干了杯中茶后，她直接捏碎了茶杯。
　　“欺人太甚，老匹夫欺人太甚！”
　　今日，她倍感耻辱，哪怕被北蛮撵着跑时，都比不上今天让她觉得耻辱！
　　这是在王家，生她养她的王家，是在自己家里，竟然被当做傀儡一样的对待。
　　那帮老不死的根本就没有瞧得起她，甚至还要摘她的“果”！
　　她辛辛苦苦打下来的江山，凭什么就要让给一个熊孩子？
　　“三妹，你是对的，在家族利益面前，根本就没有狗屁的感情！”
　　王归荑很伤心，也很愤怒，今天她算是认清楚了王家是个什么东西，就是一帮企图趴在她身上吸血的蛀虫！
　　“三妹，我不想当傀儡，我也不想咱们打下来的江山落入别人手里”
　　“那我帮你杀了他们？”
　　姜未晞来了兴致，她最喜欢向豪门世家挥动屠刀了，这让她有种以下犯上的快感。
　　“现在不行，不急，跟他们玩玩，等他们没有了利用价值后……呵呵”
　　王归荑当然想杀人，但绝不能现在杀，她打算榨干王家的价值，顺带手试试能不能把谢家也一起处理了。
　　见到自家大姐这冷笑的模样，姜未晞都不禁打了一个寒颤，说实话，她有些怕现在的大姐。
　　另一边，五长老和大长老也在喝茶聊天着。
　　五长老纠结了许久，最终还是没有忍住，开口说道：“大长老，你今日不该那么逼归荑丫头”
　　“我怎么逼她？你情我愿的事情，她需要家族的帮助，家族跟她要些报酬不是很正常？”大长老不以为然，他认为自己做的一切都是为了家族，何错之有？
　　“你这是在把归荑丫头往家族外推，这是她逼她与家族反目成仇”
　　说实话，五长老真是有些搞不懂大长老到底是怎么想的。
　　他怎么敢用储君之位和一位枭雄来做交易？
　　五长老怀疑，等王归荑登基后，第一把刀就会斩向王家，她了解这个侄女的脾气，吃软不吃硬的。
　　今天众位长老的所作所为，是及其危险的行为，将心比心，如果她是王归荑，也不会允许胃口这么大的人存在。
　　储君之位啊那可是，哪个帝王能忍这口气？
　　但很明显，大长老他们魔怔了，五长老也就懒得再劝什么，只能把希望在寄托在老族长身上。
　　想着等老族长回来后，能居中缓和一下王归荑和王家的紧张关系。
　　又过了两天，一件事情震动了整个西齐乃至天下，西齐王王归荑竟然立世子了，立的还是王家的人。
　　并且公开宣布收此人做子嗣。
　　这件事情其他各方其实就是看个热闹，而眉山城那边可就不一样了，自家主公多出来个儿子，这令眉山城百官一时间有些不知道该如何是好。
　　就连唐飞雪也不知道该如何是好，于是他找到了柳千重，问他：
　　“柳兄，这多出来了一位少主，咱们当如何对待？”
　　“你这个脑子真是……”
　　一时间柳千重都想不到词来形容唐飞雪的脑子了，他不是很想跟这个傻子说话。
　　但随即一想，还是得说，免得这傻小子又做出来蠢事，再搞出来事情，谁也救不了他。
　　于是柳千重耐心解释道：“咱们平时如何以后也当如何，这个世子成不了气候，不必多理会。
　　以咱们主公的脾气，她不会容这个人，所以此人指不定哪天就死了，一个死人而已，关注什么？”
　　在柳千重心里，王剑心已经是个死人了，别管他无辜不无辜，搅和进这种事情来，他就必死无疑。
　　因为王家这是赤果果打了王归荑的脸，以柳千重对于自家主公的了解，这仇是肯定要报的。
　　区别只是王家会死多少人的问题。
　　闻听他这话，唐飞雪隐约间好像明白了，但又有点不明白，就在他刚要继续追问时，柳千重人已经没影了。
　　“跑的真快，一个武功尽废怎么会有这么快速度？”
　　唐飞雪勾唇一笑，他感觉自己抓到了柳千重的小辫子，心里盘算着等哪天参丫一本。
　　参他什么唐飞雪都想好了，就参他欺君，明明还会武功，却说自己武功尽废了，和主公也这么说，这不是欺君是什么？
　　柳千重：“？？？”我好心指点你，你却要参我？
　　暂且不提这俩亦敌亦友的活宝，与王家谈妥之后，王归荑就从蜀地调人过来运输东西。
　　很快，物资就分批次上路了，走的是水路，安全上还有一定保障的。
　　至于王归荑自己和姜未晞？这俩人待在了王家，姜未晞打算在王家“钓鱼”，钓出来幕后之人，而王归荑……她单纯就是想看热闹。
　　并且对自家家族到底是不是藏有仙人的秘密很感兴趣。
　　住下来正好能探查探查，如果有宝贝……那就归她了！
　　争取压榨净王家最后一丝价值，同时也能研究研究怎么顺带手把谢家也一直算计了。
　　只要王谢两家彻底被掌控，那其它世家豪门就不足为惧……还是那句话，不急，慢慢耍！
　　看谁能笑到最后。
　　反正王归荑觉得自己可以，她武有三妹和雄兵百万，文坐拥蜀地以及整个西齐，政治清明，国富民强，天胡开局拿什么输？

第286章 姜未晞：人要是可信，那猪都能上树了（四千字章节）
　　有了王家的后勤援助，凉州前线将士们的日子就好过了一些，起码不用穿着单衣和北蛮军拼命。
　　暂且不提凉州前线的详细情况，王家大院里，姜未晞和王归荑正在阁楼里对坐下棋玩。
　　她们一边下棋一边闲聊着，聊的内容天马行空，若是有第三个人在，怕是都听不懂这俩人在说什么。
　　但对于这俩人来说，很多重要的事情都是在这种天马行空式交谈中定下来的。
　　比如她们敲定了北伐，如今防寒物资已经到位，王归荑不想再这么被动下去了，于是她决定北伐，起码要将边境线推一百里地。
　　按照王归荑的构想，争取在深冬前把这事办成了。
　　至于为何要选在深冬前？一来是凉州前线那边的冬天气温是真诡异，深冬就更诡异，将士们真抗不住。
　　二来嘛……蜀地造出来的装备它不防寒，气温一低就要失灵。
　　比如如今凉州炮营装备的火炮，如果到了深冬天寒之时，它完全就是铁疙瘩了，毛用没有。
　　这个问题就很严重了，凉州军能拖住北蛮军，完全就是靠着装备先进，一旦装备优势没有了，那完全没法跟北蛮军打。
　　其实不只是蜀地军队战斗力比不上北蛮军，南梁和北楚那边的军队战斗力也比不上。
　　北蛮军的战斗力是真强，哪怕是五千北蛮铁骑都能冲散蜀地、南梁以及北楚任意一方的三万大军。
　　这种战力对比下，蜀地只能选择用其它方面来弥补这个差距，装备优势就很好的弥补了差距。
　　说回正题，姜未晞刚开始其实并不同意搞北伐，她觉得蜀地不具备北伐的实力，而且北伐也毛用没有。
　　别忘了，凉州城再往北可是大沙漠，也就是说凉州和北蛮之间是隔着大沙漠的。
　　北蛮不知道用了什么办法能让大军安然度过大沙漠，但蜀地这边可没有这个办法。
　　让大军进入大沙漠里去追击北蛮军，还要完成推进边境线的任务，同时还得筑防御工事。
　　这一桩桩，在姜未晞看来完全是在浪费蜀地的人力和财力。
　　就算把边境线推进又有何用？
　　不拿下来整个北蛮毛用没有。
　　但姜未晞被王归荑说服了，当姜未晞问出来战略目的是什么时，王归荑回了一番话：
　　“战略目的就是让天下人见见咱们的实力，让摇摆不定的人知道谁该投靠，让生活在水深火热中的百姓清楚，还有一伙人愿意为平定乱世而努力！”
　　王归荑一直在跟北蛮死磕的原因很多，但最重要的就是她不想让北蛮这个外族占了中原大地。
　　所以她一心想的都是先把北蛮解决了，然后再谈其它。
　　王归荑一番话直接说服了姜未晞，两女就这么把北伐的战略定下来了，于是姜未晞召来玄鹰，让它给柳千重去送信。
　　玄鹰这货神隐了很久，总是来无影去无踪的，但一旦姜未晞或者王归荑以及五毒圣女需要它，它又会迅速出现。
　　这次给姜未晞送信它只用了不到半个时辰就送到了。
　　当柳千重接到信，看过之后，他脸色有些凝重，一方面他内心很欣喜，两位祖宗终于同意北伐了，但另一方面他又觉得这好像两位祖宗一拍脑门下的决定。
　　这个季节北伐？确实不是让将士们去送死吗？
　　而且这个战略计划也太粗糙了。
　　柳千重暗暗在心里吐槽着，他心中清楚，两位祖宗联名下的这命令是何意，就是想让他负责北伐之事，让他把战略计划完善了。
　　说实话，柳千重想骂人，他感觉自己这当的不是蜀地丞相，是牛马。
　　两位祖宗上嘴唇一碰下嘴唇，他这位丞相就得跑前跑后，就得费心费神的筹备。
　　于是抱着既然自己不好过，那就都别好过的心思，柳千重召开了蜀地内阁会议。
　　会上，他直接来了一句：“本相接到了主公命令，主公决心北伐，尔等都说说吧”
　　众蜀地重臣一个个大眼瞪小眼，这时候谁也不说话。
　　过了一会，一个唐.愣头青.飞雪开口了：“本帅不同意北伐，还是那句话，咱们不具备北伐的实力”
　　说话间，唐飞雪目光直勾勾盯着柳千重看，他想骂人。
　　怎么又聊北伐的事？肯定是柳千重你这浓眉大眼的家伙蛊惑主公的！
　　作为统兵将领，唐飞雪私心上当然希望北伐的，因为只要一打仗就会有军功，有了军功他在王归荑和姜未晞心里的地位才高。
　　两位祖宗欢喜了，他老唐自然也就荣华富贵享受不尽。
　　但唐飞雪到底是个心善之人，他不忍用手底下将士们的血肉铺他的登天梯，以他的判断，这次北伐成功的可能性非常低。
　　所以唐飞雪才坚决不同意北伐。
　　对于他这话，柳千重回了一个白眼：“唐帅，咱们要讨论的是制定北伐战略，而不是到底要不要北伐。
　　主公和姜司长都已经决定北伐，所以北伐势在必行”
　　姜司长指的是姜未晞，如今姜未晞在蜀地挂的正经官职是斩龙司司长。
　　所以柳千重自然要称呼姜司长，工作时间，要称呼职务的嘛。
　　一句主公和姜司长都决定北伐，令在场众人眼神变了，就连唐飞雪这么头铁死脑筋的人，这一刻都陷入了沉默。
　　因为他和众人都清楚，这事改不了了，北伐真的势在必行。
　　姜司长决定的事情，就没人能让她改变主意，要是主公自己，这事倒是还有的商量，因为主公脾气好，是有可能说服她放弃这个想法。
　　但有姜司长参与，这事就没有回转余地了。
　　你要是敢说姜司长你这个决定不对，应该三思而行，那姜司长就敢说你是北蛮密探。
　　思索片刻，唐飞雪也放弃挣扎了，他起身走到墙上挂着的地形图前，抱臂开始观察着地形图。
　　同时在脑中思索这北伐之战该怎么打。
　　直到散会，众人也没有讨论出来具体的行军方案。
　　等人都走了，大殿中只剩下柳千重和唐飞雪两人后，柳千重问他：
　　“唐兄，你从先前就一直不语，可是有什么话不方便当着其他人面说？”
　　“我有一个冒险的计划”
　　“你停！”
　　作为老伙计，对方撅屁股要拉什么屎柳千重都知道，他一听唐飞雪这话，就想到了唐飞雪所谓的计划是什么，他开口劝说着对方：
　　“你那个计划何止是冒险，简直就是儿戏，你这完全就是赌运气”
　　“并非如此，柳兄你看这里”
　　说着话，唐飞雪指着地形图的一个位置让柳千重过来看，他耐心解释着：“从这个位置入，只要前线大军能拖住，我就有信心直捣黄龙。
　　主公的目的是打出来蜀地威严，还有什么比打下来狼居胥山还能树立威严的吗？”
　　这个狼居胥山在北蛮的地位很高，是仅次于北蛮神殿所在的神山，为北蛮第二神山，只要把这里打下来，那北蛮必定士气受损。
　　当然，这不是最重要的，最重要的是这个狼居胥山位置太好了，只要拿下来，等于在北蛮心上插了一根刺。
　　在唐飞雪看来，既然要打，那么就玩一波大的，所以他很想打这个地方，
　　“柳兄，我只要五千……不，三千兵马就行，有很大可能拿下来狼居胥山！”
　　“暂且不提神殿会不会允许你这么干，会不会直接下场，就算没有神殿搅和，就算你能拿下来，然后呢？
　　你三千兵马拿什么守？”
　　如果守不住，那打下来这个地方就只剩下挫败北蛮军军心这一个作用了，用三千兵马和一位蜀地大帅来冒险换一个挫败军心？
　　这事柳千重怎么盘算怎么不合算，个人情感上，他不想让唐飞雪这么作死，在公事层面，他也不允许唐飞雪干这种三成把握都没有的事情。
　　这简直就是肉包子打狗。
　　“守我肯定有办法守，柳兄，你就直接签署军令就行，我保证完成任务！”
　　唐飞雪是有信心的，当年他可以带着北蛮军在北境转圈圈，如今他依然可以。
　　三千兵马的机动性足以让北蛮军跑断腿。
　　他又没打算硬碰硬。
　　至于神殿下场怎么办？
　　唐飞雪表示，那就只能等着姜剑仙给他报仇了。
　　神殿是绕不过去的大山，既然绕不过去，那不如直面面对了。
　　“我无法签署军令，这个计划太冒险，我要请示主公和姜司长”
　　柳千重可不敢签署这种军令，虽然他如今的权力和监国没区别，但到底是要担责的。
　　一旦这军令签署了，唐飞雪如果没有完成任务，或者说他带出去的兵马全军覆没了，那他柳千重就得背锅，因为军令他签署的。
　　所以柳千重干脆就用出了终极绝技：请示上级！
　　……
　　南梁，王家大院，王归荑的住处。
　　王归荑接到了这封信，她看过后递给了身边的姜未晞。
　　此时，姜未晞正慵懒的瘫在榻上玩着自己的玉佩，对这封信完全不感兴趣，懒洋洋的摆摆手，
　　“你别给我看了，有什么事情你自己决定”
　　“你还真得看看，柳千重信中说唐飞雪有了一个计划，很冒险”
　　闻言，姜未晞接过了信，看过后，她第一反应是：
　　“这么机密的事情就这么堂而皇之的写进信里？就不怕被人截了？”
　　姜未晞就很纳闷，柳千重这脑子哪根线搭错了？把唐飞雪的计划在信里写的清清楚楚。
　　这是闹哪样？
　　这是能写出来的？
　　“放心吧，这是八百里加急信件，走的是我的情报网，不会被截取的”
　　王归荑虽然觉得自家三妹担心有点多余，但她还是耐心解释了一下。
　　闻言，姜未晞直接将手里的信一扔，“回信告诉柳千重，不许唐飞雪轻举妄动”
　　“为什么？我觉得这个计划可行啊”王归荑有些不理解。
　　姜未晞：“因为信的内容肯定泄露了，大姐你和柳千重都太信任你那个情报网”
　　虽然没有证据，但姜未晞直觉告诉她信的内容一定泄露了，因为这封信过来之时经过的手太多了。
　　这就导致泄密的概率无限增大。
　　所以姜未晞直接果断放弃唐飞雪的作战计划，这个计划如果执行，那谁是猎人谁是猎物可就不好说了。
　　同时她也意识到自家大姐和柳千重存在一个致命的问题，她们太信任手底下的人了。
　　“大姐，我很好奇，你凭什么就认为你的那些人就一定忠心于你？”
　　“因为都是精挑细选出来的啊”
　　王归荑其实很不理解自家三妹为何怀疑自己手底下的人会泄密，她的情报网核心成员都是挑选出来的死士，怎么可能叛变？
　　就像柳千重送的这封信，走的渠道就是她情报网核心成员建立的渠道，根本就不可能泄密的。
　　眼见自家大姐还嘴硬，姜未晞起身无奈扶额，片刻后，她神情如常，说道：
　　“既然如此，那大姐，咱们就钓回鱼”
　　“行啊”
　　王归荑这倔脾气也上来了，非要跟姜未晞证明她的情报网可信。
　　于是当天下午，王归荑就用她的情报网送出去了一封信，或者说是重要情报吧。
　　这份情报的内容很简单，但却也看起来重要。
　　总结起来就是一句话：
　　姜剑仙决意暗杀南梁王，令蜀地全体配合。
　　没过几天，王归荑就察觉到了异常，根据各地送上来的情报显示，南梁王的动向不对劲，南梁王城守备严了起来。
　　“看吧大姐，我就说你的情报网出问题了”
　　此刻，王归荑恨不得找个地缝钻进去，这她要是还看不出来问题，那她就真傻了。
　　但王归荑还是不敢相信：“怎会如此？怎么如此呢？”
　　不过很快这种不敢相信就演变成了惊恐，她的情报网核心成员出问题了，那到底有多少关于蜀地的情报被送了出去？
　　王归荑不敢想下去，她急忙忙又写了一封信，这次是用玄鹰送回蜀地。
　　命令权叔彻查！
　　等把玄鹰送走了，王归荑下意识抱住姜未晞胳膊，头靠在对方肩膀上，低声道：“三妹，你说人心就真这么复杂吗？
　　我从来我想过我信任的手下会有人出卖我”
　　那都是她精挑细选出来的，都是被她救过命的人，怎么会背叛她呢？
　　王归荑想不通。
　　但姜未晞却能想通：“人心复杂是常态，你以为你对那些人有恩，殊不知当恩情还不清时，那恩也就成了仇”
　　“大姐，你就是太依赖于你那个所谓前世的经验了，你按照前世经验来挑选人，以为你改变了他们命运，以为他们前世什么品性现在还什么品性。
　　这是不对的，他们是人，是人自然有七情六欲，自然也就可能被人利用或者威逼利诱”
　　“受教了”喃喃自语道了一声谢，王归荑眼帘低垂，不知道在想什么

第287章 姜未晞：真不是我多疑，总有刁民想害朕（四千字章节）
　　自家大姐如何清洗她的情报组织姜未晞没继续关注，虽然她们俩关系好到不分彼此，但姜未晞心里还是有个数的。
　　情报组织这东西，她最好别多关注，亲兄弟还要明算账呢，关系再好也要有个分寸感的。
　　所以在提醒过后，姜未晞也就不再理会此事。
　　开始待在王家大院里，继续过着咸鱼一样的日子。
　　而王家人倒是非常希望姜未晞能待在这里，最好一直待下去，一位当世巅峰级的武道强者在这里，那安全感简直拉满。
　　况且如果家族中哪个子弟被这位凌霄剑仙看重了，传授些武道知识，那直接平步青云好吧。
　　所以王家人自然欢迎姜未晞，王家人的心思姜未晞也清楚，但她没在意，反正只要王家人不来打扰她就行，至于人家怎么想的？
　　她也管不着。
　　就这样，姜未晞在王家大院度过了一周平淡日子，这一周以来，王归荑天天在外面跑，经常早出晚归，她在忙什么事情姜未晞也不清楚。
　　对方不说她就不问，以这俩人的默契，姜未晞清楚她大姐现在不说有不说的道理，过段时间自会言明的。
　　这天，姜未晞坐在王归荑在王家大院里的庭院中看云发呆，临近晌午之时，院里迎来了一位客人，正是齐明远这小子。
　　“呐~姜剑仙送你”
　　他将一个纸袋放在姜未晞手边的茶台上，姜未晞瞄了一眼，问他：“这是什么东西？”
　　“在下亲手炒的花生米，送与姜剑仙尝尝”
　　姜未晞：“……”花生米这个梗是过不去了咋滴？
　　“无功不受禄，你拿走，我不要”
　　对方就差把有事相求四个字写脸上了，姜未晞才不傻呢。
　　用一袋花生米就想找她办事？长得不咋滴，想的倒是挺美。
　　“别啊，姜剑仙给个面子，在下炒了一晚上呢”眼见姜未晞不收，齐明远一张脸顿时苦了起来，赶忙哀求：
　　“实不相瞒，在下是有件小事想请您帮忙，在下保证，真是一件小事！
　　这礼就算是定金，事成之后在下必有重谢，请姜剑仙看在夫子的面上帮帮忙”
　　“何事？先说来听听”
　　听到对方提到夫子，姜未晞最终还是没有忍心直接撵人，齐明远在她这里没有面子，但夫子有。
　　遇到这么多人，就沈女侠和夫子两人是让姜未晞敬佩的。
　　所以她愿意给齐明远一个机会，先听听他要说什么。
　　姜未晞这一松口，齐明远顿时喜笑颜开，坐到姜未晞对面的椅子上，开口说道：
　　“在下想请您帮忙找个东西，夫子有件名为量天尺的东西遗失了，姜剑仙您长年行走江湖，在下就想着求您帮忙找找”
　　“量天尺？名字这么霸道？这是一件宝贝吧”
　　“还真不是”齐明远矢口否认，眼见姜未晞不信，他耐心解释道：“此物其实就是夫子经常用来教训弟子的戒尺，并无神异之处。
　　但对于书院的人来说，此物意义非凡，姜剑仙你若是可以找到，齐某代表书院起誓，书院必有厚报！”
　　“你等会”
　　姜未晞有些被齐明远说懵了，她开口打断对方的话语，低头思索起来齐明远的话。
　　这小子这一番话里很多内容都让姜未晞很懵圈。
　　首先就是夫子那什么的量天尺何时丢失的？死前丢失的话那夫子为何不自己找？
　　要是死后丢失的，那就更奇怪了，谁偷一个戒尺有啥用呢？
　　而且真有人有本事从书院里偷东西出来？
　　其次就是，齐明远这小子有何能代表书院？
　　书院大先生和二先生呢？
　　就算他能代表，书院又为什么愿意付出代价来请她姜某人找一个戒尺？
　　不是姜未晞自夸，以她如今的地位，请她出手办事那可是非常贵，而且还得搭上人情。
　　想到这里，姜未晞抬眼看向齐明远，似笑非笑道：“齐先生，你这人现在不实诚啊，请我办事连句真话都没有？”
　　闻听这话，齐明远脸上闪过一丝异样，有些窘迫，过了一会，他叹息一声：
　　“唉！我就说这样不行嘛……算了，姜剑仙，和您说实话吧，这量天尺其实是书院镇院之宝，夫子殒落后，我们发现它遗失了。
　　这几年我们书院一直在寻找，可惜都没有什么线索，此物对书院很重要，所以就想着来求姜剑仙您帮忙”
　　“那刚才为何不明说？”
　　“因为大先生不让，他觉得这是书院的丢脸之事，所以就不想让外人多知晓”
　　“你刚才说你代表书院，你真能代表？”
　　姜未晞总觉得这事哪里怪怪的，但一时间又说不出来哪里不对劲，所以就想着多套点话出来。
　　“当然，这我岂敢骗姜剑仙您，实不相瞒，在下不日就要接任书院掌门之位，成为新一任的夫子，自然可以代表书院”
　　“你说啥？”
　　这消息过于离奇，以至于姜未晞以为自己听错了。
　　“在下说在下不日要成为新一任的夫子！”齐明远又强调了一遍，脸上满是骄傲之情。
　　姜未晞：“……”
　　书院这是终于要摆烂了？
　　不是姜未晞瞧不上齐明远，而是她怎么看怎么没看出来齐明远有当五大宗之一的掌门气质。
　　虽然姜未晞并不了解书院的夫子名号对书院意味着什么，但哪怕把书院当成一般的宗门，这掌门之位也是重中之重吧。
　　选掌门要不看武道修为，要不看辈分，要不就德行。
　　齐明远占哪样？
　　论武道修为，大先生和二先生比他强，论辈分大先生和二先生比他高，论德行，他也比不上大先生。
　　所以这掌门之位齐明远到底拿什么坐上的？
　　甚至于他都不是夫子的亲传弟子，只是记名弟子而已。
　　小姜想不通，小姜大受震撼。
　　不过这倒是是书院的家事，她并没有想要发表意见的意思，得知齐明远能代表书院就行。
　　这样事情她办了也知道找谁讨债不是吗。
　　找个东西而已，小事情，甚至于姜未晞觉得都不用自己去找，求助于大姐就行。
　　在姜未晞这里得到准确回复后，齐明远心满意足的离开了，但是他没有回到自己的住处，反而离开了王家大院。
　　紧接着离开了南梁王城，来到了郊外一处破庙里。
　　此时，破庙中已经有人在等他，此人身背长剑，整个人看起来很是冷冽，他的右臂没有了，空荡荡的袖子垂落在身侧。
　　“二师弟”
　　齐明远冲此人抱拳行礼。
　　闻言，这人转过身来，姜未晞若是在此，必会很意外，此人赫然正是书院二先生，一直对外宣称闭关的二先生。
　　他竟然出关了，但江湖中却一点消息都没有。
　　二先生躬身回了一礼，问道：“齐师兄，事情可办妥了？”
　　“办妥了，凌霄剑仙答应帮忙”
　　虽然这俩是以师兄弟相称，但齐明天的态度明显对二先生恭敬许多，这是发自内心的尊重。
　　因为二先生救过他命，他视二先生如师如挚友，所以齐明远愿意听从二先生的命令做任何事情。
　　但今天这事，说实话齐明远心里是犯嘀咕了，他最终没有忍住，出言提醒道：
　　“师弟，咱们这样算计凌霄剑仙是否不妥？若是惹怒了她，书院岂不是平白树敌了？”
　　齐明远不理解，不理解二先生为何要给姜未晞下套，明明量天尺就没丢，为何要让姜未晞去找呢？
　　这不是耍人家玩嘛。
　　以他对姜未晞的了解，这事如果暴露了，那姜未晞肯定得找书院出气，甚至于以她多疑的性格，还会觉得书院在算计她，企图对她做什么。
　　届时那可就由友变成敌了。
　　齐明远说完话后，抬头小心翼翼看着二先生的脸色，而二先生却神色如常，淡淡一笑道：
　　“师兄你多虑了，我没想算计凌霄剑仙，我也不敢算计她，让她帮忙找量天尺之事我有自己的计划，师兄不必担心，等时机成熟，自会告知师兄”
　　“好，我信你”
　　听他这么说，齐明远也不再问下去，脑袋里那很绷紧的弦又松了，他再度恢复成那副与人交流牛头不对马嘴的模样。
　　……
　　另一边，夜晚月上柳梢之时，王归荑回来了，回屋后见到姜未晞正坐着看书，她过去一把搂住人，头亲昵的蹭着姜未晞的脸。
　　“三妹三妹，我好累啊”她跟姜未晞撒着娇。
　　“你最近到底在忙什么？把自己累成这样？”
　　姜未晞也察觉到了自家大姐的疲惫，她不禁有些担心，就出言问了一句。
　　“忙的事情有些多”一边说着话，王归荑一边松开了姜未晞，坐到她身边，一把拿起姜未晞面前的茶杯就喝了一口，将茶杯墩桌上，王归荑一抹嘴边的茶水，颇为豪爽道：
　　“不过忙是值得的，三妹，告诉你一个好消息，北伐计划彻底定下来了。
　　半个月后，咱们和北楚同时出兵，南梁王也答应了支援，中原地带将集结出十五路军共同北伐！”
　　最近王归荑忙的主要是这个事情，她在游说南梁王，最终在她的努力下，南梁王被忽悠……啊不，是民族情怀觉醒，答应和她以及北楚一同出兵北伐北蛮子！
　　这在王归荑看来自然是好消息，所以在事情敲定后，她第一时间回来与姜未晞分享喜悦。
　　但话出口之后，她发现姜未晞皱眉不展，她有些不解，问了一句：“三妹你可是觉得有什么不妥？你不会是生气我没有早与你说此事吧”
　　“我没生气”
　　姜未晞摇摇头，这种事情有什么好气的，大姐不先说，说明开始重视保密工作了，这种事情越少人知道越好。
　　而且她也相信大姐能将联盟之事办的妥妥当当。
　　“但我确实觉得不妥”
　　“与南梁结盟不妥？”
　　“不是，是与南梁和北楚组成联军不妥”
　　在姜未晞看来，一同打北蛮这行，但组成联军不行。
　　眼见自家大姐满眼迷茫，姜未晞只能解释道：“这么说吧，就好比三个有各自产业的商人合伙做生意，还是大生意。
　　于是他们一同开了一个大店铺，那么问题就来了，这店铺由谁来掌控呢？是甲商人派的掌柜，还是乙商人？”
　　王归荑这回听懂意思了，她出言试探性的说道：“三人商量着来不行吗？谁家的更有经验就谁家的来掌控呗”
　　“不可能，大姐你太看得起人性了，你要这么干，你们这联军肯定成不了气候。
　　大家都是一方霸主，凭什么听你的？大家手底下都有能兵干将，又凭什么要用对方的人？
　　而且将自己的将士交由对方指挥，大姐要是你你能放心？”
　　姜未晞这么一说，王归荑也意识到了问题所在。
　　没错，归根结底就是三方谁也不信任谁，这个联军的指挥权怕是谁也不愿意让出去。
　　所以处境一下子就很尴尬了，不过王大小姐有一个优点特别好，她能虚心请教，“那依三妹你的意见，当如何办成此事？”
　　“办不成”
　　“你出面也办不成？”
　　“能，但是得以威压人”
　　“你再加上云教头呢？”云教头是当世名将，为人在各方也是有目共睹，相信大家都能信任他来挂帅。
　　王归荑觉得这可行。
　　但姜未晞还是在摇头：“也办不成，如今南梁和北楚都是新一代的人掌权，云教头的颜面不好使”
　　若是老一辈可能还能卖云教头几分颜面，但现在是她的年轻人的天下，谁管你云教头以前牛逼不牛逼，人品又也怎样，反正我们都不认识你。
　　姜未晞一番话把王归荑直接干蔫吧了，她垂头丧气的叹息一声：
　　“唉！我越发觉得我很没用，好不容易拉了盟友，结果好像是白忙活”
　　姜未晞到底还是个厚道人，见自己大姐被打击到了，她没忍心继续打击下去，出言安抚道：
　　“大姐你不必妄自菲薄，谁说这联盟没什么用？
　　想组联军是不行，但可以换种玩法，比如各打各的，三方正好可以从三个位置来进攻，这么干虽然不能确定能不能打进去北蛮腹地，但可以保证留下来凉州城外的北蛮军。
　　这等于是忽悠了两个帮着咱们打工的傻子，而咱们只要付出点钱粮就行。
　　这买卖血赚！”
　　姜未晞这话又令王归荑重燃了信心，她仔细一想，还真是这么个道理，于是心里那点小郁闷顿时消散。
　　她想起了另外一个事情，对姜未晞说道：“对了三妹，我底下人跟我说见到书院二先生了，他是来找你的吗？”
　　“书院二先生？确定是书院二先生？”
　　“确定”
　　王归荑觉得他手底下人不至于连这都认错了。
　　得到准确回复，姜未晞不禁思索了起来，书院二先生现身了，齐明远又求我帮忙找什么量天尺，这其中有什么关联呢？
　　“话说我怎么就闻到了阴谋的味道呢？”
　　姜未晞在心里喃喃自语着

第288章 姜未晞：一群神经病啊真是（四千字章节）
　　两天后，王归荑拿到了关于量天尺的情报，她受姜未晞所托让手底下人查这个事情，到今天手底下人将查到的情报交给了她。
　　将情报交给姜未晞后，王归荑就瘫坐在姜未晞身边，身子靠着她一副半死不活的模样。
　　姜未晞没理会她，自顾自的翻看着这装订成了一本书的情报内容。
　　看过之后，她问王归荑：“大姐，你看了这东西没？”
　　“没有啊”
　　王归荑摇摇头，她对什么量天尺没兴趣，她也没兴趣探听姜未晞的事情，要是想知道可以直接问，没必要偷看偷听什么。
　　在回完这话后，王归荑发觉姜未晞这表情不太对，于是问了一嘴：“是情报哪里不对吗？”
　　“是很不对，你自己看看吧”
　　说着话，姜未晞将这手里的这本“书”递了过去，王归荑接过后翻看着，表情从开始的淡定逐渐变得迷茫，随后就是眉头紧锁。
　　情报中提到了一个信息点，几年前，夫子曾经把量天尺交给了一个人，那人不是别人，正是王家老族长，她王归荑的亲爷爷王嵩！
　　此后这量天尺就一直在王家宝库里放着。
　　直到不久前，量天尺与王老太爷一同失踪。
　　一下子事情就串连起来了，王归荑突然间想明白齐明远为什么愿意来王家给王剑心当师父，什么狗屁的念旧情，分明就是来调查此事的。
　　但同时也有很多问题王归荑想不通，比如夫子为何要把书院信物一样的东西交给他爷爷？
　　他爷爷的失踪和量天尺又有什么关系？
　　“大姐”
　　“啊？”姜未晞的声音打断了王归荑思绪，她看向姜未晞，“三妹你想说什么？”
　　“我想问你爷爷和夫子关系很好吗？”
　　量天尺对于书院明显很重要，所以如果不是能性命交托的关系，姜未晞觉得夫子不会把量天尺给王老爷子。
　　夫子的这个行为很像是留后手，但这又引申出了很多问题。
　　比如夫子为何要留这个后手？他是察觉到了什么吗？
　　再比如，这个后手能起到什么作用？或者说量天尺到底有何特别之处？
　　这些都是疑惑，但目前姜未晞要确定的就是这俩人到底什么关系。
　　闻言，王归荑低头思索了片刻，开口说道：“在我的印象里，我祖父和夫子关系只能算认识，夫子不常在外行走，大多时候都是躲在哪里过种地养牲口的平淡日子。
　　不过我祖父和大先生关系很好，是过命的交情，我祖父岁数虽然比大先生大了很多，但他们俩互引为知己。
　　我祖父，大先生还有另外一人，他们三人是拜把子兄弟”
　　“这个另外一人是谁？”
　　“此人你也认识”王归荑突然间表情很精彩，眼神透着几分戏谑，“此人正是魔尸老祖”
　　“你说谁？！”姜未晞惊呼出声，以为自己听错了。
　　她这个反应令王归荑很满意，王归荑早就想看看姜未晞知道此事后会是什么表情了，如今终于看到了。
　　“淡定”王归荑一副你这没见过世面的模样，向下压压手，示意姜未晞坐下，“你没听错，就魔尸老祖，无涯圣教的魔尸老祖”
　　“你等会，让我捋捋”
　　这个信息着实令人意外，姜未晞感觉自己的大脑快不够用了，“魔尸老祖书院大先生还有你爷爷他们三人竟然是拜把子兄弟？
　　而魔尸老祖竟然还与你有杀师的因果，你师父武神和夫子是把兄弟，大先生是夫子的徒弟……你们这关系怎么这么乱呢？”
　　“现在明白了世家豪门和五大宗以及江湖各方势力牵扯多复杂了吧，再告诉你一个消息”
　　说到这里，王归荑停顿了一下，端起茶杯喝了一口茶后继续说道：
　　“我娘和齐明远其实是师兄妹，齐明远是带艺拜的夫子，而他的授业恩师是谁你绝对猜不到”
　　“是谁？”姜未晞接了话茬。
　　“是沈女侠的父亲，苍山大侠沈冲，而沈大侠的师父一位是齐王，一位是武神，他与武神是亦师亦友的关系。
　　而齐王妃的父亲是无涯圣教上上任教主，齐王世子的授业恩师是剑仙阁当年那位剑圣，也就是你吴妈妈的夫君的爹”
　　王归荑说的这些，彻底令姜未晞转不过来弯了，她坐在那里，双眼无神看着面前的茶杯，同时掰着手指头算这些人的关系。
　　算不明白，根本算不明白！
　　太复杂了！！！
　　“噗嗤！”
　　见到自家三妹这个样子，王归荑忍不住笑出了声，片刻后，她笑容收敛，言语中透着几分莫名味道：
　　“呵呵呵！其实说白了这世间的争斗就是这帮沾亲带故的人内斗罢了。
　　这就是这个天下的规则，不管风云如何变幻，无非就是在几个势力或者说家族中选话事人。
　　其他人想成事？做梦去吧，孤身一人如何能对抗的了这庞大而复杂的关系网呢，连入场的资格都没有”
　　按理说王归荑应该是既得利益者，但她却非常看不惯这沾亲带故的利益关系网。
　　她很想撕碎这张网，虽然她也清楚，这张网撕碎了还会出现新的网，但如果不干这事，她是气不顺的。
　　姜未晞听出来了自家大姐言语中透露出来的意思，但她没有接这话，以前不知道，现在知道了，这个世界就是关系套着关系。
　　想要撕碎这张关系网，一时间姜未晞真想不到办法，所以索性也就不接这话茬。
　　她开口直接将话题又生硬的转到量天尺上：“大姐，这情报中提到在北楚疑似出现过量天尺，这可靠吗？”
　　“不确定，我让北楚那边的探子在查查，过几天给你消息”
　　王归荑这一过几天，不知不觉间七天过去了。
　　第七天时，王归荑接到了情报，就急忙忙来交给姜未晞。
　　姜未晞看过之后，表情顿时有些阴沉，这表情让王归荑有些害怕，小声问道：
　　“怎么了？是坏消息吗？”
　　“不算好不算坏，你的探子给回来的情报上显示，大约九年前，量天尺在江阳郡出现过，大约一年前，它又在江阳郡出现了。
　　是在一个拍卖场里，被一富商买走，这个富商四个月前死了，猝死”
　　“大约九年前？这个时间点我怎么觉得这么熟悉呢？”王归荑喃喃自语着。
　　姜未晞笑了，但这个笑容却让王归宿觉得很阴森，“熟悉吗？熟悉就正常了，这个时间点，我正好被卖到江阳郡的春风楼”
　　“所以这……”
　　王归荑话都没有说完，就被姜未晞的冷笑打断：“所以书院在跟我玩心眼”
　　话落，她直接起身，拿上自己的紫霄剑就出了房门。
　　这什么量天尺要是没有涉及到什么阴谋，她就敢把剑吃了！
　　好啊，好个齐明远，好个东篱书院！
　　眼见姜未晞这杀气腾腾的，王归荑就知道要出事，她赶忙追了过来。
　　一路上不停的在劝姜未晞：
　　“三妹你冷静，这里面没准有什么误会”
　　“齐明远真杀不得，他和你二姐关系很好，对你二姐有恩，杀了他你二姐会难做的”
　　“况且夫子于天下人都有大恩，若是没有他拼命，北蛮大军早就长驱直入了，咱们不能这么对待英雄的徒子徒孙”
　　以王归荑对自家三妹的了解，三妹这是真生气了，一位神境的怒火当世无人能承受，整不好书院和姜未晞就容易火拼。
　　这种局势下，这俩要是火拼了，那指不定引起什么风浪。
　　所以王归荑自然不希望这两方打起来。
　　“大姐，书院在算计我，我这个人最受不了这个，书院必须付出代价！”
　　这口气不出，姜未晞很难释怀。
　　她自认看在夫子的面子上，对书院也算礼貌有加，齐明远求她办事时，她连事成了后怎么收费都没有说。
　　甚至于都打算事成后象征性的收点意思一下得了。
　　结果呢？书院跟她玩心眼，量天尺之事必然牵扯到其他事情，代表书院的齐明远却丝毫没有透露。
　　这怎能让姜未晞不生气？她感觉自己一片真心喂狗了。
　　这一刻，王归荑知道自己劝不住姜未晞了，如果齐明远不给出让自家三妹满意的答案，那今天必然是要见血的。
　　算了，我也不管了，爱咋咋滴，别溅我一身血就行。
　　王归荑开摆了起来。
　　不久后，两女找到了齐明远，见面后的第一件事，姜未晞就直接拔了剑，剑抵在齐明远的脖子处，齐明远只听到了姜未晞那冰冷的不带一丝情感的声音：
　　“你有三句话的机会，三句话若是不能让我满意，那就下去陪夫子吧”
　　感受到姜未晞的杀意，齐明远说实话害怕了，他能察觉到姜未晞是真想杀他。
　　想活的话，只有说出姜未晞感兴趣的东西。
　　不过齐明远到底是武道大宗派的下一任掌门，心里虽然害怕，但脸上却不显了，依旧是一副风轻云淡的模样：
　　“姜剑仙息怒，书院对您绝对没有恶意，若是书院想对您做什么，您觉得就凭西齐王手底下的那些人能查到有用东西吗？”
　　“还有两句”
　　“误会，姜剑仙这真是误会”
　　“你还有一句话的机会”姜未晞态度依旧冰冷，甚至于剑都贴近了一寸，把齐明远的脖子划开了一道口子。
　　齐明远很清楚，下一句话他如果还说错，那今天就别想活了。
　　“是夫子制定的计划，我也不清楚夫子想干什么，我和二先生是在按照他的指令行事”
　　这句话倒是令姜未晞很满意，她收了剑，“继续，从夫子制定的计划往下说”
　　脖子处的冰冷初感没有了，齐明远长出了一口浊气，呼~暂时活下来了。
　　但这份喜悦还没有持续多久呢，他就被姜未晞那目光给盯的发毛，只能说继续说，反正也把夫子卖了，不如卖彻底。
　　抱着这种想法，齐明远说了下去：
　　“姜剑仙您应该知道了，您会被送到春风楼是很多人在保你性命，夫子也是其中之一。
　　但和吴女侠不同的是，夫子认为你不会甘心被困在青楼里当个清倌人，所以他为你留了一条路。
　　他留下的信中说，如果有天他死了，而你又入了神境，就让我与二先生引你去找量天尺。
　　但只要你不逼问，我们就不能告诉你找量天尺的真正目的”
　　“就这些？”姜未晞秀眉微皱，问：“夫子的详细计划是什么？”
　　“没有详细计划，可能有，但我和二先生不知，我怀疑夫子给很多人留了信，而我和二先生只负责引你去找量天尺，其他人负责什么我不知”
　　这个说法听起来离谱，但姜未晞信了，她虽然和夫子相处时间不长，但她算了解夫子。
　　这种行事风格像他。
　　夫子是那种未雨绸缪之人，他不可能就悄无声息的死了，不留下任何后手。
　　姜未晞深深看了一眼齐明远后，转身离开了这里，一直充当背景板的王大小姐赶忙跟上。
　　“三妹，现在是什么情况？”
　　说实话，王归荑此刻有些懵圈。
　　“情况很简单，沈女侠，夫子，武神以及可能还有别人，他们一同在做一件事情，而我是他们能否成功的关键，或者说是他们留下的后手”
　　姜未晞用最简单的话语解释了最复杂的事情，虽然她目前也搞不懂这些人到底在筹划什么。
　　先前她以为是以沈女侠为首来制定计划，目的就是防止清幽仙子复活。
　　但如今看来，好像比这更复杂，或者说并非以沈女侠为首。
　　沈女侠的目的之一应该是为了阻止清幽仙子复活，但估计还有其它目的，而夫子武神他们要执行的计划估计就是为了这个其它目的能顺利实现。
　　“妈的，真是一帮疯子”
　　姜未晞在心里喃喃自语着，这帮人为了目的能实现，都不惜以他们自己的命为局，到底是什么样的事情值得这么付出？
　　小姜不理解，小姜觉得这帮人都脑子有病。
　　目前看来，王老爷子也参与了计划，并且是其中一环，可能还是挺重要的一环。
　　但姜未晞缺少最关键的一环，以至于这个“拼图”无法拼上。
　　同时她很纳闷，就算这帮人把她当后手，那为何不明着说呢？非要绕出来弯弯道道，他们在防谁？头顶上的天道吗？
　　如果真是天道，那这点小把戏确定真能瞒过天道？
　　还有就是，姜未晞想不明白，这帮人是怎么算到如今的情形？时间跨度这么大，任何一个细小的变数都将影响着计划顺利进行。
　　如何确保一切都可控呢？
　　总不能是在赌吧……姜未晞不知道的是，她还就真相了，沈女侠也好，夫子也罢，真就是在赌。
　　因为除了赌一把，他们没有任何办法了……

第289章 姜未晞再回江阳郡，与故人相见（四千字章节）
　　量天尺之事同时也牵扯到了王老太爷失踪，于是姜未晞和王归荑一商量，两女就决定分头行动。
　　王归荑回眉山城，姜未晞则回江阳郡一趟。
　　原本这俩打算在王家待段时间，看看能不能找到王家藏着的秘密，同时也试试能否发现幕后黑手。
　　但现在这个情形，王归荑其实更担心她爷爷的安危，所以她决定不等待，开始行动。
　　两女定下的计划是姜未晞去江阳郡寻找量天尺的线索，而王归荑则先回眉山将政务安置妥当后就和姜未晞汇合。
　　其实这个事情，两女各有各的的目的，姜未晞是为了得到量天尺，进而搞清楚沈女侠她们到底想干什么。
　　王归荑目的就简单了，她就是想找她爷爷，她爷爷回来了，她与王家的关系才有可能不继续恶化。
　　姜未晞先把王归荑送回了眉山城，然后她才御剑飞往了江阳郡。
　　再度回到这个地方，姜未晞内心里并没有多少感触，有家人在的地方才算是家，而如今这个地方，已经没有她在乎的人了。
　　江阳郡城和她记忆中的样子并没有多少变化，仿佛好像什么都没有改变一样。
　　进城之后，姜未晞买了两坛酒和一些下酒菜，然后直接去了吴妈妈的墓地所在。
　　作为曾经的江阳之主，吴妈妈的墓修的很气派，起码是王侯规格的，甚至还有一队士兵守墓。
　　以姜未晞如今的本事，想让这队士兵发现不了她可太容易了。
　　她直接把这一队人打晕了……
　　墓碑前，姜未晞盘腿坐下，将酒菜摆上，她给自己和吴妈妈倒了一杯酒，端起酒杯和放在墓碑前的酒杯碰了一下，
　　“吴妈妈我来看你了，你先别骂我，我知道我这么久才来看你是我不对，但你也得体谅体谅我的难处嘛。
　　好吧，我承认，我没有难处，我单纯就是不想踏入这个地方”
　　江阳郡这个地方对于姜未晞来说是一个伤心地，同时也是一个充满了美好回忆的地方。
　　她在这里遇到了吴妈妈，遇到了沈女侠，在这里度过了最为弱小的几年。
　　但同样的，她在这里送走了这两人，如今这两人一个埋在郡城里，一个埋在距离郡城不远的剑宗遗址。
　　同时，也是在这个地方，她与曾经在春风楼中对她颇为照顾的青鸾姐姐分道扬镳。
　　一踏入江阳郡，就会让姜未晞回忆起从前的种种，她不想回忆，这些记忆对于她来说是酸甜苦辣五味杂陈。
　　“吴妈妈，你说这才不过几年，我怎么就感觉好像过去了很久一样呢？算了，不说这个，我这次回来是找东西的，看你只是顺便。
　　对对对，你骂的对，我不孝，我哪有你徒弟青鸾孝顺，她把你的墓都快修成皇帝陵呢，多孝顺啊”
　　“你这话我怎么听着这么阴阳怪气？”
　　这时候，墓边的树林中传出来了一个声音，随后就见一红衣女子从里面走了出来。
　　姜未晞早就发现她在那里，不过没有理会，如今见人露面，她起身，面带笑容和对方挥手打招呼：
　　“许久未见啊青鸾姐姐，你越发的有帝王风范了”
　　闻听这话，青鸾秀眉一皱，出言道：“咱们许久未见，这一见面你就要这么嘲讽我吗？”
　　“误会，这是误会，我哪敢嘲讽北楚女帝呢”
　　很明显这就是嘲讽，姜未晞飙了一番垃圾话后，又觉得没什么意思，平白落了身份，但她就是没忍住。
　　不过很快，姜未晞就恢复了正常，神情淡然，“我这次过来是要找东西，无意对北楚做什么，北楚王不必紧张”
　　“未晞，咱们非要如此吗？”眼见对方的疏远，青鸾一副痛心疾首的模样，质问着姜未晞：
　　“我到底哪里做的不对让你对我如此不满？你我算是一同长大的，吴妈妈对你我视如己出，咱们才是一家人，你为何宁肯帮外人也不帮我？
　　甚至于吴妈妈一走，你这么多年都没有理过我，她若是泉下有知见到你我闹成这样得多伤心？”
　　“你还问我为什么？”
　　姜未晞笑了，笑容很苦涩，她猛的向前一步，双目瞬间血红盯着青鸾，“你莫不是把谁都当成傻子吗？吴妈妈到底是怎么死的你难道以为我没有一点怀疑吗？”
　　姜未晞与她的青鸾姐姐反目并非是两人政见不合，也并非是姜未晞觉得青鸾这个人不配坐皇位。
　　真正原因是她怀疑吴妈妈的死和青鸾有关系，吴妈妈虽然有伤在身，但并不至于死的那么突然。
　　虽然姜未晞没有调查出来与青鸾有什么关系，但怀疑的种子一旦种下就很难拔掉。
　　因为吴妈妈体内确实有毒，谁能给她下毒？只有最为亲近的徒弟青鸾了。
　　这很难不让姜未晞怀疑，原本按照她的脾气，此事不会罢休的，但吴妈妈死前说的一些话以及表现出来的态度，让姜未晞知道，吴妈妈是不想她与青鸾兵刃相向的。
　　这让姜未晞很纠结，于是她选择了逃避，逃避可耻但有用，这么多年不来江阳郡，不见青鸾，让姜未晞以为自己忘却了这些，但今天听到青鸾的话，她才发现自己根本没有忘却。
　　姜未晞的质问让青鸾目瞪口呆，她满眼的不可置信：“你竟然这么想我？我在你心里就是为了权力可以弑杀亲人的人？”
　　“那好，我问你，吴妈妈的体内为何会有毒？”话落，姜未晞看对方不说话了，她冷笑一声：“呵，回答不出来了吧，你以为那毒罕见且隐秘我就发现不了？”
　　“什么毒？你到底在说什么？”
　　青鸾更加迷茫了，吴妈妈体内有毒？是死于中毒？不可能，这绝不可能！
　　青鸾不信，吴妈妈病重之时，她一直在近前伺候，中毒了她不可能毫无察觉。
　　而且吃食都是经过她手的，都是她亲自尝过的东西，如果有毒她不是也中毒了？
　　这一刻，青鸾强迫自己冷静下来，以姜未晞如今的身份以及她的脾气，没必要撒谎，更何况这对姜未晞没有好处。
　　如果姜未晞想拿此事做文章，当年就会直接揭露了，当年没干，说明在她心里真认为是自己下的毒，而吴妈妈又不希望她们两人刀兵相向，所以当年姜未晞什么也没说就直接走了。
　　想通这些，青鸾顿时满心忿怒，她的师父竟然是死于中毒，而此事也引起她和姜未晞的反目，这说明有人在算计着她们。
　　“未晞，我对天发誓，我没有给吴妈妈下过毒，更没有想过要害她，此事你对我有误会，咱们被算计了！”
　　“只有你与吴妈妈最亲近，也只有你有机会给她下毒，她死了，还是只有你获利最大，你让我如何信你？”
　　是啊，如何信？
　　如果不是青鸾确定自己没有干过，她都要以为是自己下的手了。
　　这一刻，她百口莫辩，事情过去太久了，这时候想查怕是都查不到什么。
　　“我知道我说什么你都不会信，但我还是要说，我没有必要杀她，她早就决定把家业交由我来执掌，她曾经与我说：青鸾，未晞喜自在，又没什么大志向，咱们打下来的家业也不能放手不管了，所以你就劳累些。
　　百姓家中都是疼幺儿，你和未晞我都视为女儿，你这个做姐姐的就当担起家业，你就当我是偏心吧。”
　　青鸾复述了一遍吴妈妈的原话，随即抬头看着姜未晞，眼神中透着坦然：“我是贪恋权位，但这个权位已经是我的了，我又何必费力做弑杀亲人之事？
　　若是事情败露了，你要杀我，我如何能活？我又如何能确定吴妈妈在死前不会反应过来，让你替她报仇？”
　　这一番话说到点子上了，姜未晞冷静下来后一想也是这么个道理，做这个事情风险太大，如果真是青鸾做的，她如何能保证事后可以脱身？
　　想到这里，姜未晞眼中的杀意消散了，她转身重新坐在墓碑前，用手帕轻轻擦拭着墓碑。
　　见她这样，青鸾也没再说什么，过去与姜未晞一同擦墓碑。
　　过了大约一炷香的时间后，两女并排盘腿坐在墓碑前喝着酒，这时青鸾开口了：
　　“你这趟回来要找什么东西？我有什么能帮你的地方？”
　　“我要找量天尺，它在这里出现过”
　　“书院的量天尺？”
　　“你竟然知道这东西”
　　这倒是让姜未晞挺意外的，她没想到青鸾竟然知道这东西，书院的这什么量天尺难道很有名？
　　闻言，青鸾白了姜未晞一眼：“让你多关注一下江湖各大门派你就是不听，量天尺怕是也就只有你不知道了。
　　此物与天门寺的菩提法杖，剑仙阁的戮仙剑以及唐门的暴雨梨花针并称四神器”
　　“你等会，唐门？”
　　听到这两个字，姜未晞怎么听怎么觉得违和，唐门的东西竟然有资格和天门寺以及剑仙阁放在一起比较？
　　这就好像狼群中混入了哈士奇一样的违和。
　　“就你和王归荑这样还想打天下？你们竟然连臣服于你们的势力都没了解清楚？”
　　青鸾这一开口就直接戳人肺管子，给姜未晞气的小脸通红，她刚要狡辩呢，就被青鸾直接打断：
　　“你别看唐门本身的实力不怎么样，但能在整个天下都有名，甚至于还没有遇到毁派灭门的大事，就是因为他们有一件重宝——暴雨梨花针。
　　此宝贝威力到底如何江湖中没有定论，因为见过它的人都死了。
　　也正是因为这件宝贝，令唐门能舒舒服服坐拥蜀地这种宝地”
　　“唐门都有这种宝贝，那无涯圣教和隐仙观没有？”
　　“肯定有，但世人不知”青鸾回答的很确定，既然都提到了这两个势力，青鸾一想索性也就把话说完：
　　“你别小看五大宗，五大宗底蕴深不可测，就连大晋最为鼎盛之时，五大宗都丝毫不惧。
　　就拿东篱书院来说，别看书院夫子是死了，好像群龙无首才紧闭山门，但实际上书院里到底藏着什么谁也不知道。”
　　和姜未晞这种野路子不同，青鸾是实实在在的江湖人，并且因为红莲教的关系，她知道很多五毒圣女以及王归荑都不知的江湖秘闻。
　　而姜未晞听明白了这话的意思，就是告诫她别对五大宗动什么心思，她本来也没打算短期内对五大宗做什么，如今听青鸾这么说，她有种听故事的感觉。
　　于是追问：“青鸾姐，你说这四件宝贝并称为四神器，那红莲教的旗和弓与这四神器比哪个更厉害？”
　　“不知道，其实这天下在很久以前有过兵器榜这么一个东西。
　　榜单列出来了四神器，五邪器以及三魔器，这十二件兵器到底孰强孰弱不好说”
　　青鸾话音刚落，见到姜未晞这亮晶晶的大眼睛，就知道她想问什么，于是率先开口堵住了姜未晞要问的问题，“你别问我这十二件兵器都是什么，我也记不全了，这是我小时候吴妈妈当故事讲给我听的”
　　“啧啧啧”
　　姜未晞啧啧怪叫了一声，她才不羡慕了，她一点都不羡慕。
　　“对了未晞，你刚才说量天尺在江阳郡出现过？它为何会在这里出现过？等会！难不成现在量天尺不在书院里？它被偷了？”
　　有一说一，青鸾这脑子转的是真快，从姜未晞短短一句话里，就推理出了正确答案。
　　对此，姜未晞以沉默以对，这沉默其实也就是算是默认了。
　　自己的猜测得到证实，让青鸾倍感惊讶，什么人能从书院里把书院的重宝偷出来？
　　这事怎么想怎么不可能，所以青鸾得出来了一个结论：“未晞，此事怕是有天大的阴谋，我劝你别掺乎”
　　“你说晚了，况且这也不是我不想掺乎就能不掺乎的，人在局中，想破局只能掌握主动权”
　　如何掌握主动权？简单，把量天尺找到拿在手里。
　　夫子费尽心思布局，整这么多弯弯绕绕，虽然搞不清楚目的，但有一点可以确定，就是量天尺很重要。
　　“所以青鸾姐，你到底知道不知道有关量天尺的一些线索？”
　　“你别说，我还真知道，大约一年前，江阳郡中有场拍卖，其中一件卖品就是量天尺，但大家都以为那是赝品，这件宝贝是书院镇派之宝，谁能想到它就这么堂而皇之被拍卖呢”
　　“那这个赝品被何人拍走了？”
　　姜未晞问完后发现青鸾她的表情很不对劲，“怎么了？你怎么一副这个表情呢？”
　　“因为拍走这个东西的人就是我”
　　说着话，青鸾抬手指了指自己。
　　姜未晞：“？？？”这么巧？

第290章 五毒圣女的丹成了！（四千字章节）
　　有时候不得不承认，这世上总是存在着巧合，就比如现在，姜未晞怎么也没想到量天尺竟然在青鸾手里。
　　这下就有些尴尬了，若是在别人手里，她大不了抢，但在青鸾手里，她一时间不知道该怎么张口说才好。
　　直接讨要？她抹不开那个面子，毕竟先前和人家说话不够客气，这么多年也没有过来往。
　　那动手抢呢？更不行了，毕竟青鸾是她叫姐的人，前一秒叫姐呢，下一刻就抢人家东西……她姜未晞还干不出来这种事情。
　　而青鸾看出来了姜未晞的窘迫，她脸上露出看孩童一样的表情，微微一笑，娇嗔道：
　　“行了，我看着你长大的，还能不知道你那点小心思？跟我来吧”
　　话落，青鸾冲着吴妈妈的墓躬身行了一礼，然后就转身离开了此地，姜未晞拿上自己的剑赶忙跟上。
　　姜未晞跟着青鸾走进了一处小院里，进入院里后，姜未晞好奇的四处打量，她发现此地不大，小院虽然精致，但对于青鸾这位堂堂北楚之主来说有些简陋了，按理说不应该住这里。
　　“青鸾姐，此地是？”好奇之下，姜未晞问出了口。
　　青鸾一边开正堂门一边随口回了一句：“这是我的一处别院，我时常来此躲躲清静”
　　为何躲清静青鸾没有说，她不想说自己有多难有多苦，这太矫情。
　　再难再苦也是她自己选的，既然是这样，那何必还要说出来呢？
　　打碎牙往肚子里咽就完事了，这年头何人不是这么生活的？
　　所以青鸾就很平静的解释了此地是何地，多一句都没说。
　　姜未晞其实心里心知肚明她青鸾姐为何来此躲清静，闻言，她低头不语，默默跟着青鸾走进了正堂里。
　　随即青鸾让姜未晞随便坐，“未晞，你在此等我片刻，我去去就来”
　　青鸾走向里屋，没过多久，她再度出来，手里捧着一个长匣子。
　　她将长匣子放在姜未晞面子的桌上，“这就是你要的东西，但我不确定这量天尺到底是真是假”
　　“多谢”
　　姜未晞道了一声谢后伸手打开了这长匣子，随即就看到了这量天尺的真面目。
　　她顿时愣住了。
　　只见长匣子里躺着一把黑乎乎像黑铁片一样的东西，铁片的把手处缠着绑带，除此之外它怎么看怎么像个普通的铁片。
　　姜未晞拿起这个东西，左看右看也没有看出来有什么特别的。
　　“这玩意就是书院的镇派之宝量天尺？”
　　姜未晞忍不住问青鸾，青鸾一耸肩，小手一摊，“别问我，我也不确定，反正我见过的量天尺它就长这样。”
　　“行吧”
　　顿时，姜未晞没了兴趣，她将这东西重新放回匣子里，将匣子关上后问道：“青鸾姐，这量天尺的卖家是何人？还是说是哪个势力？”
　　姜未晞打算顺藤摸瓜的查下去。
　　假设这真是真货，那么卖这个东西的人就至关紧要了。
　　只有三种可能，第一是这个人偶然间得到了量天尺，觉得它和书院的量天尺很像，于是就干脆拍卖，等着哪个倒霉蛋把这假货买走。
　　第二种可能就是这人知道这是真货，因为是他亲手抢的，之所以拍卖估计是想钓鱼。
　　如果是这样，那这个拍卖出量天尺的人很可能就是夫子他们想要对付的幕后黑手的人。
　　当然，还有第三种可能，就是拍卖量天尺之人是夫人他们的人，卖这个东西还是要钓鱼，只不过两个钓鱼目的不同。
　　但不管哪种可能，都要先找到此人或者说此势力再说。
　　姜未晞话音落下之时，青鸾低头想了想，最后还是告诉了姜未晞：“是书院二先生，虽然他黑衣蒙面，但我还是认出来了他”
　　准确说青鸾是认出来了二先生的剑意，那种剑意普天之下没别人了。
　　“很意外是不是？没想到书院二先生竟然会卖书院的重宝”
　　说话间，青鸾抬头看着姜未晞，想从她脸上看出来惊愕的表情，但很可惜没有。
　　姜未晞依旧一副云淡风轻的模样，当得知是书院二先生卖了量天尺后，她基本上就能确定这是夫子布的局中的一环。
　　但她想不通的是，夫子怎么就能确定量天尺会顺利到青鸾手里呢？
　　不对！
　　卖量天尺是为了让量天尺出现在江湖中，至于会到谁手里不重要！
　　想通这点，姜未晞也就不再纠结这个事情，她素手轻轻抚摸着长匣子，过了片刻，她对青鸾说道：
　　“青鸾姐，这东西我有用，也不跟你谈钱了，你估计也不缺钱，这样吧，我可以帮你办一件事情，当然如果提出让我去杀我大姐王归荑，那肯定不行”
　　姜未晞很鸡贼，先把话给堵死。
　　她这模样惹得青鸾无奈苦笑，“你这人可真是的……罢了，这样吧，你帮我杀一个人”
　　“杀谁？”
　　“我还没想好，等我想好了再跟你说”
　　这还真不是青鸾故意拖着让姜未晞欠她人情，而是她真没想好想杀谁。
　　她想杀的人有点多，但好不容易能换凌霄剑仙出手一次，这得实现利益最大化。
　　所以青鸾有些纠结杀谁能对她最有利。
　　是杀北蛮的人还是杀红莲教的人呢？
　　青鸾陷入了纠结。
　　对于青鸾来说，王归荑也好，南梁那边各大势力的话事人也罢，现在都不算她的敌人。
　　她的敌人现在是北蛮和红莲教。
　　前者是外敌，后者是内贼。
　　红莲教的那些老人总是欺她年轻对她阳奉阴违，青鸾早就受够了那帮老不死的东西。
　　“唉！敌人有点多，好为难啊”
　　她暗暗在心里叹息。
　　而姜未晞又不傻，听青鸾这么说，就明白了过来，于是直接问道：“青鸾姐，如今你执掌红莲教最大的压力来自于谁？要不我帮你把那人杀了？”
　　“不急不急，你让我再想想”
　　“好叭”
　　随后姜未晞就不多说什么，开始自顾自研究起这个量天尺来，见她在忙活，青鸾很知趣的提出了离开：
　　“此地隐秘，未晞你可以暂且住下，这房子四周都有暗卫在，你有什么需要和他们说就行”
　　“嗯，多谢青鸾姐”
　　“你我之间不必客气”
　　话落，青鸾抬手轻轻揉了揉姜未晞的秀发，在对方快要生气时，她果断离开了这里。
　　……
　　此后的两天里，姜未晞日夜不停的研究着量天尺，还真让她研究出了点东西。
　　她发现这个铁片子一样的东西，遇热会浮现出血红色的纹路，而这纹路她怎么看怎么眼熟。
　　到第三天时，姜未晞突然间灵光一闪，一拍桌子，“我真是傻了，这纹路特么的不就是长春功的运行轨迹嘛！”
　　但接下来又一个问题产生了，就算知道了这是长春功的运行轨迹，姜未晞却想不明白出现在量天尺上代表着什么意思。
　　原本她以为是需要用长春功产生的真气注入其中，但她试了，没用。
　　“这到底代表着什么呢？密码吗？”
　　想到这里，姜未晞又开始默背长春功的秘诀，但也没有发现什么，于是她干脆执笔将长春功整个默写在纸上。
　　然后对照了量天尺上的内功运行轨迹，这一对照，还真让她发现了东西。
　　将运行轨迹拓印下来后和长春功秘籍对照，秘籍内容沿着这运行轨迹走，姜未晞得到了一句话：
　　【帝陨于亲，大乱，仙鬼纵于世】
　　“嘛意思？”
　　小姜疑惑，小姜挠头。
　　“帝陨于亲指的是大晋狗皇帝死于他亲儿子……啊不，亲女儿之手？
　　他死后天下大乱，然后仙鬼出世纵横世间？”
　　这么解释姜未晞觉得好像说的通，但又好像哪里不太对，想不明白，姜未晞索性就抛下暂时不想。
　　在房中窝了三天，她有些烦躁了，将量天尺重新放进长匣子里后，她拿着自己的剑走出了房间。
　　刚踏出门口，就听见天空中传来一声咕咕叫的声音，随后就见玄鹰降落在她身旁石桌上。
　　玄鹰抬起脚，示意自己脚上绑着的信桶里有信。
　　“好玄鹰，谢谢你百忙之中还有空给我送信”
　　玄鹰虽然聪明，但到底是兽，它听不懂姜未晞这阴阳怪气，单以为主人是夸它呢，于是高昂着头，冲着姜未晞咕咕叫。
　　那可不，我这么忙还要给你送信，你可得好好感谢我。
　　这声咕咕叫姜未晞虽然听不懂，但看玄鹰这表情也知道是什么意思。
　　她都气笑了，也懒得跟只鹰置气，过去从信桶里拿出信来，姜未晞以为是她大姐写的信，但等看了信后，才发现是二姐五毒圣女的来信。
　　五毒圣女的信开头照例是些想你了云云之类的废话，姜未晞耐心看到最后，当看到那句：
　　“姜美人我成功了，你别激动，不是长生不死药成功了，而是一种可以助人提升武道修为的药成了。
　　从此以后，咱们可以段时间内培养出一支由宗师境强者组成的军队了！
　　开不开心？惊不惊喜？”
　　“还真挺惊喜”
　　姜未晞喃喃自语着，她怎么也没有想到自家二姐竟然真能把这种药研究出来。
　　而且很明显，这药还没有副作用，这种大事上，五毒圣女是不会敷衍的，如果有副作用肯定会提出来。
　　没提就说明没有！
　　别的不说，光凭这个，姜未晞就觉得自家二姐足以彪炳史册了。
　　能让人短时间内提升武道修为至宗师境，还没有副作用，这简直太逆天了。
　　姜未晞如今这位神境强者都无法办到这个，哪怕是传功，也要对方能承受住才行。
　　“咕咕咕！”
　　就在姜未晞走神之时，玄鹰又叫了，还抬起了另一只脚。
　　闻声，姜未晞看了过去，这才注意到玄鹰另外腿上也绑着一个竹筒，她取下来这个竹筒，打开后从里面倒出来了一枚泛着微弱金光的药丸。
　　同时还附带了一张纸条，纸条上写着：
　　【姜美人，这是我成功的第一枚丹药，我给它取名清尘丹，你尝尝味道咋样？】
　　姜未晞：“……”神特么的味道咋样，有这么形容丹药的吗？
　　不过虽然离谱，但也符合她二姐的风格。
　　知道是二姐送的，姜未晞没有犹豫，直接吞了这枚丹药，然后闭目感应着这药效。
　　别说，这药效还挺猛，饶是姜未晞这种强者，都感觉到了这丹药对她也起了一点作用。
　　让她体内力量的运转更加流畅，虽然这流畅感很微弱，约等于无，姜未晞能感受到，纯粹就是她这位筑基期高手对身体的掌控力以及感知力比神境强者强而已。
　　但这也足以了，对她都有影响，对一流二流乃至不入流的江湖人来说，绝对称得上仙丹了。
　　姜未晞很惊喜，赶忙提笔给自家二姐写了回信，同时也给柳千重写了信，让他和五毒圣女配合，将丹药发放给挑选出来的兵将。
　　一想到蜀地马上就要有一支全是宗师境强者的画面，姜未晞就不禁笑容满面。
　　……
　　另一边，五毒圣女接到了信，当看过信后，她整个人都瘫了，“一万枚？杀了我算了，我上哪去整一万枚清尘丹啊！”
　　这玩意炼制的成本及其高，也及其难炼，到五毒圣女彻底实验成功写出来了丹方到开炉成功炼制出来的这段时间，满打满算她就炼出来一百枚而已。
　　而付出的代价可称得上是烧钱，到目前为止，她花了上百万银钱！
　　此时，柳千重跟五毒圣女待在一起呢，见这位祖宗似乎打算摆烂了，柳千重可急坏了，“五毒前辈您辛苦辛苦，万枚拿不出来，那怎么也得争取拿出来三千吧”
　　“三千？你在做梦，我炼十炉才能成功出一炉丹，一炉丹最多也就五枚，三千枚你让我炼到猴年马月？”
　　五毒圣女说什么也不好，她都把丹方研究出来了，那干嘛还要自己开炉去炼丹？
　　家里养着那么多术士是吃干饭的吗？
　　“五毒前辈，我的祖宗啊，您可怜可怜我成不？姜前辈对我下了命令，这要是完不成任务，以姜前辈的脾气我高低得挨揍”
　　柳千重是真着急，一来确实有命令下来，二来就是前线战场拖的太久了，必须得想办法赶紧结束。
　　而五毒圣女的丹药让他看到了办法，他自然不想错过，力图想把前线战场给解决了。
　　“反正挨揍的是你，肯定不是我”
　　不管柳千重说什么，五毒圣女就是主打一个不合作，整个人懒洋洋的趴在桌上，不一会就传出来了呼噜声。
　　柳千重：“……”
　　年轻真好，倒头就睡，可我睡不着啊！

第291章 姜未晞再遇木青萍（四千字章节）
　　姜未晞在江阳郡城已经住了五天，大多数时候都是窝在青鸾的别院里研究着量天尺。
　　量天尺蕴含的秘密基本上是研究清楚了，但量天尺为何和长春功有所联系姜未晞就搞不清楚。
　　而且量天尺作为书院镇派之宝，它也过于普通了，姜未晞总觉得它不应该这么普通，但研究这么天，也没有发现它有什么神异之处。
　　索性姜未晞也就不再纠结这个问题，将其扔回长匣子里就不再管它。
　　开始恢复成咸鱼生活，每天自己下下棋练练武钓钓鱼，顺便等她大姐王归荑过来。
　　不过姜未晞还是用心找了她大姐的爷爷，她拜托了青鸾这个地头蛇来调查王老太爷的踪迹。
　　这天，青鸾过来找姜未晞，神情很凝重，见她这副样子，姜未晞挺纳闷的，问了一句：
　　“你怎么了？是出什么事了吗？”
　　“你让我帮你查的人踪迹查到了”青鸾皱着眉头说道：“但他去了剑宗后山，估计凶多吉少”
　　剑宗后山如今称得上是北楚的禁地了，方圆百里里寸草不生，加之那个大坑又时刻散发着阴诡气息，宗师境以下哪怕是靠近百里范围内都会死亡。
　　宗师境以上虽然能抗住这个气息，但也很难受。
　　而王老太爷进去了这么久，青鸾觉得这人是凶多吉少了，他肯定是进入那个大坑里探索了。
　　闻听这个消息，姜未晞也面色凝重了起来，她亲自用红莲业火旗封印的那个地方，她很清楚那地方有多危险。
　　如果王老太爷真进入深坑里探索了，那大概率是出不来了。
　　姜未晞能感受到自家大姐对王老太爷的感情，如果王老太爷真殒落在那里了，大姐肯定会很伤心。
　　不过姜未晞很疑惑，王老太爷去那个地方干嘛呢？莫不是也相信了那地方有狗屁的齐王宝藏？
　　不过终究是大姐的亲人，生要见人死要见尸的。
　　姜未晞有心去一趟剑宗后山的大坑，顺便祭拜一下沈女侠。
　　“青鸾姐，帮我买几坛好酒”
　　听到姜未晞这话，青鸾就瞬间明白了姜未晞的想法，她连忙劝说：“未晞，那地方去不得，红莲业火旗都快压制不住那里的邪气了，你过去太冒险了！”
　　“放心，我心里有数”
　　论惜命，天底下就没人比姜未晞更加惜命了，她既然决定去，那么就自然有信心能自保。
　　见她态度坚决，青鸾也就不再劝说，只是嘱咐了一句一切小心后就离开了。
　　过了一会，就有下人送来了两坛好酒。
　　一向行动力点满的姜未晞没有耽误，拿到酒后，就拎着酒御剑飞往了剑宗。
　　踏入剑宗后，入目处是断壁残垣，耳边是声声乌鸦啼鸣。
　　哪怕现在是白天，都让人感觉阴风阵阵。
　　姜未晞倒是不怕，一路前行来到了沈女侠墓前，和剑宗其它地方相比，沈女侠墓的周围简直就是绿洲了。
　　周围两里地内长满了绿草，一些不知名的小花在草地中绽放，不时还能看到蝴蝶在翩翩起舞。
　　可谓是美不胜收。
　　“沈姐姐，你这可真厉害，人都死了还能把自己的安身之所整得这么美”
　　姜未晞坐下来，一边吐槽一边打开一个酒坛子放在沈女侠墓前。
　　她自己拎着另一个酒坛子与墓前的酒坛子碰了一下，然后仰头豪饮，一口半坛子酒下肚后，她一抹嘴，
　　“呸！这里的酒真不烈，感觉喝水一样，沈姐姐，等下次我再来看你给你带我自己酿的酒，保证你会喜欢”
　　虽然姜未晞如今并不会酿酒，但她觉得自己有漫长的生命，有的是时间可以学，可以研究。
　　一年酿不出来就十年，十年不行就百年。
　　早晚能酿出来烈酒的。
　　她一边喝着酒一边对着墓碑碎碎念着：
　　“沈姐姐你知道吗？现在我越发的情感淡漠了，我曾经骂武神练武把人性都练没了，但如今的我竟然越发的像他了。
　　你说这难道就是成长吗？可我不想要这种成长，我还是喜欢曾经那个热血上头就敢提剑杀上皇宫的我。
　　而如今的我没有那个热血了，我行事竟然开始考虑权衡利弊，我竟然不敢拼命了。
　　这要是几年前，我非得提剑直接杀上北蛮神殿，找神殿殿主拼命去，可现在的我不敢了。
　　沈姐姐，你若是还在，会不会讨厌如今的我呢？”
　　这番话是在问沈女侠，同时也在问姜未晞自己。
　　姜未晞低头思索了片刻，她突然间笑了：“你若在，必然不会讨厌我，在你心里怕是我不管如何都是最好的妹妹。
　　话说我一直想不明白，你为何对我那般的好呢？”
　　说到这里，姜未晞脑中浮现出了沈女侠的样子，她依旧那么洒脱，依旧那么豪气冲天，隐约间，姜未晞仿佛看到了沈女侠一手叉腰，用她那豪爽的声音说道：
　　“我沈流云交朋友哪有那么多为什么？无他，顺眼尔”
　　“哈哈哈”
　　姜未晞突然间笑了，笑声爽朗，她突然间意识到，自己好像很久没有这么开怀大笑过了。
　　好像只有在沈女侠墓前，她可以放下一切伪装，可以大口喝酒，大声笑，可以不用考虑任何事情。
　　“沈姐姐，等一切结束后，我在你墓前盖个草庐，为你守墓可好？你不说话我就当你答应了”
　　话落，姜未晞一口干了坛中酒，将酒坛子重重摔在地上，“但现在我要去闯一闯那所谓的禁地，看看里面到底有什么！”
　　她起身把紫霄剑背在身后，朝着那散发着阴暗之气的深坑走去，来到深坑边，只见姜未晞双手结印，打出了一道法印。
　　法印飞落之后，红莲业火旗张开了一个口子，姜未晞纵身一跃跳入深坑中。
　　她一路下落，耳边不时传来奇怪的声音，就好像有人在低语一般。
　　姜未晞未曾理会，在半空中唤出紫霄剑，脚踩飞剑缓慢下落，这个地方很古怪，按理说这里是地下了，理应没有光亮的。
　　但两侧石壁之上却有奇异石头散发着黄色光芒，就好像她前世见过的白炽灯一样的光芒。
　　也不知道过了多久，姜未晞落地了，这时周围没有了光亮，伸手不见五指。
　　姜未晞从袖子里掏出来火折子，吹亮火折子后，借着火折子微弱光芒，她看清楚了周围的环境。
　　顿时，姜未晞目瞪口呆。
　　这场景着实没有令她想到，太出乎意料。
　　只见前方有一条江河，河水并不湍急，缓缓流动，但河水的颜色却是呈现浑浊的黄色。
　　隐约能见到不远处有一座桥横跨这条河。
　　桥头立着一块石碑，上书奈何二字。
　　黄色的河加上名为奈何的桥，这容易让人联想到黄泉和奈何桥。
　　这并不足以让姜未晞目瞪口呆，真正让她惊愕的是，这疑似黄泉的边上，散落着各种不应该出现在这个世界的东西。
　　有坏掉的汽车，有倒了的高楼，有一根根插在水泥中的钢筋，甚至于还特么的有倒了路灯。
　　这种画面就非常诡异了，有种古代与现代交织的怪异感。
　　“黄泉边上有现代科技产物的残留，这难不成地府都现代化了？”
　　小姜疑惑，小姜挠头。
　　站在原地思索了片刻，姜未晞也没有想出来有什么能解释现在的情况，索性她就不多想了，抬脚朝着那座名为奈何的桥走去。
　　踏上奈何桥，姜未晞本以为会发生什么神奇的事情，但什么都没有，这座桥就仿佛一座很普通的桥一样。
　　姜未晞一路无惊无险的通过了这座名为奈何的桥，再往前走就是一片断壁残垣，感觉就好像一座她前世的现代城市陷落在这疑似地府之中。
　　走了不知道多久，姜未晞终于见到了活物……不，说活物不准确，应该说是能动的东西。
　　这东西外表看起来像只乌鸦，但它的肉却腐烂了，怎么看怎么也不像是活物。
　　姜未晞本以为这么一个看起来就凶的东西会攻击她，她剑都拔一半了，但没想到这个东西却出奇的和善。
　　它停在姜未晞身前半米的位置，歪着看着姜未晞，那双血红的双眸中竟然透露出好奇的意味。
　　一人一外貌奇怪的生物就这么大眼瞪小眼，过了一会，姜未晞主动走了过去，她走一步，这生物就退一步，最后这生物被吓到了，竟然直接振翅飞走了。
　　姜未晞：“……”
　　长得这么吓人，胆子却这么小？
　　“话说这是什么东西？丧尸乌鸦？”
　　这对于姜未晞来说只算是小插曲，她没有多关注，继续前行。
　　据她估计，大约走了二十里路那样，前方突然间看到了人影，等她走进后发现，这些人形生物一个个也长得跟丧尸一样。
　　它们和那只丧尸乌鸦一样，都双目血红，但奇怪的是，没有一个人形生物理会姜未晞。
　　它们就三俩成群的静静站在那里抬头望着这昏暗的天空。
　　姜未晞好奇它们看什么呢，于是也凑过去跟着一起看。
　　看了半晌，也没有看出来什么东西，姜未晞手贱的扒拉了一下身旁的人形生物，“喂！大哥，你们看什么呢？”
　　这时，被她扒拉的这个人形生物转头了，血红双瞳看向姜未晞，用它那都成骷髅的嘴口齿不清的说了一句：
　　“花……永生……”
　　“花？永生？什么意思”
　　接下来不管姜未晞如何问，这些人形生物都不再搭理她，问的多了，这些人形生物甚至默默远离她。
　　这就让姜未晞很郁闷了，嘟囔了一句：“真不友善，既然会说话就多说点啊，最讨厌谜语人了”
　　眼见从这帮家伙嘴里问不出什么，姜未晞就继续踏上了路途，这次走了没多久，就又遇到了人形生物，但这次遇到的可不老实。
　　它们在见到姜未晞后，就冲她扑了过来，对于对自己有恶意的，不管是人还是什么东西，姜未晞一向不手软。
　　直接提剑冲杀了过去，很快，这伙人形生物就被她屠杀殆尽。
　　在杀光了这伙人形生物后，姜未晞刚要蹲下身看看这些生物的尸体，突然间她感受到了左侧传来一股很强大的气息。
　　她没有犹豫，直接握剑横扫了过去，只听到一声兵器碰撞的声音，姜未晞心中惊讶，心说：
　　“好大的力气，有点东西啊”
　　她顿时战意起来了，与此同时，也看清楚了攻击她的是什么东西。
　　这也是一个人形生物，不过和见过的人形生物不同，这个长着三个脑袋，面目全非的三个脑袋，手臂有六条！
　　姜未晞与这个生物战了起来，这生物六条手臂都拿着剑，剑法颇为高超。
　　但越打姜未晞越觉得对方用的剑法眼熟，直到对方用出来剑宗标志性的剑招红尘一剑后，姜未晞认出来了。
　　“你是木青萍？”
　　听到这三个字，这人形怪物愣了一下，它中间的那颗头双目闪过异样的情绪。
　　眼见这怪物愣住了，姜未晞抬脚一脚将其踹飞出去，怪物身子倒地，将地面砸出了裂痕。
　　这一脚姜未晞收力了，甚至于在和怪物打时，姜未晞也没想杀这个怪物，她只是觉得这个怪物有点特殊，于是想跟它耍耍，不然这怪物在她手里走不过一招。
　　如今发现这怪物有可能是木青萍，姜未晞就更加不会下杀手了。
　　她提剑缓步走了过去，“你是木青萍吗？”
　　再度听到这个名字，正在起身的怪物瞬间扔了剑，六条手臂抬起捂着自己的头，脚步不停的后退。
　　这个反应令姜未晞更加确定了心中猜测，顿时，她不禁有些感慨，没想到会再见木青萍，而再见之时这位故人却成了这幅模样。
　　“青萍，我是姜未晞。姜未晞你还记得吗？你管我叫姜师姐的，别躲，不管你变成什么样我都是你姜师姐，我来带你回家”
　　“姜……师姐”
　　听到这声口齿不清的姜师姐三个字，姜未晞笑了，还认得她，说明还有神志。
　　有神志就行，有神志就有希望救他！
　　“不……走……快走……此地……此地……危……危险！”
　　木青萍突然间变得很暴躁，他顾不得捂自己的脸了，伸手去推姜未晞，像只凶兽一样嘶吼着，让姜未晞赶紧离开。
　　“别激动，有师姐在，此地奈何不了你师姐我，告诉师姐，你为何会变成这副模样？你在这里经历了什么？”
　　发现木青萍脑子不清醒，姜未晞就像哄孩子一样哄着他，以图从木青萍口中得到更多的信息。
　　“走……走！”
　　而木青萍好像卡带了一样，嘴里不停着重复着走走走。
　　在他不聪明的脑子里，没法理解姜未晞的话，只能记得姜师姐是他在乎的人，而他要保护他在乎的人。
　　保护的方法只剩下让人走……

第292章 小姜的地府见闻（四千字章节）
　　眼见木青萍模样痛苦，姜未晞有些于心不忍，毕竟是相识一场，虽然从前姜未晞有些看不惯木青萍的行事风格。
　　但如今见到他沦落到这个境地，过往的种种这一刻都成了云烟，剩下的只是对他的可怜。
　　姜未晞试探性的往木青萍身上灌输长春灵气，她只是抱着试试看的态度，但没想到还真有效果。
　　木青萍双眸越发的清明，中间那颗脑袋脸上的表情也逐渐平和了下来。
　　过了大约一炷香的时间后，木青萍开口了：“姜师姐不必浪费内力了，我已经油尽灯枯”
　　他能说出完整的话了。
　　姜未晞也清楚木青萍没救了，听他这么说，并没有停下来，灵气又输入了一会，起码能让他好受些。
　　又过了一刻钟后，姜未晞停下了动作，目光看向木青萍，脸上露出笑吟吟的表情，她不想让木青萍觉得她在可怜他，于是故意和他开玩笑，
　　“这不是木掌门嘛，怎么几年不见混成这样了？”
　　“师姐莫要取笑青萍了”木青萍苦笑以对，随即他似乎想起了什么事情，声音有些颤抖的问：“师姐，剑……剑宗如何了？”
　　听到这话，姜未晞表情有些绷不住了，沉默片刻，最终还是没瞒他，“剑宗没了，满门尽灭，只有你沈师姐的墓还存在”
　　闻言，木青萍张着嘴无声哀嚎，他已经没有了眼泪，也哭不出声，只是张着嘴痛苦的握着胸口。
　　“我不该进这里，不该啊！”
　　“我好后悔，我本意是想寻到仙缘光大剑宗，但却害的剑宗尽毁，道统断绝，我愧对列祖列宗！”
　　听着木青萍这阵阵哀嚎，姜未晞沉默不语。
　　她无法评价，也无法说什么。
　　木青萍错了吗？一派重担压在他身上，他想让宗门更好何错之有呢？
　　但他做对了吗？也没有，因为他的行为致使剑宗满门尽灭，又怎会是对呢？
　　这世上有些时候有些事情根本没法单以对错黑白来论。
　　“唉！”
　　姜未晞叹息一声，抬手想拍拍木青萍肩膀，却无从下手，最后干脆摸了摸他中间那颗脑袋，柔声安慰道：“事情既然已经发生，伤心就已经没有任何用处，我跟你保证，只要我还活着，剑宗传承就不会断。
　　我会为剑宗寻一个传承，将你剑宗绝学传下去”
　　姜未晞这话顿时令木青萍惊喜，他站起身恭恭敬敬冲姜未晞磕头行礼，“木青萍代剑宗上下叩谢姜剑仙大恩，若有来世，青萍必当为您……”
　　“停！”
　　姜未晞清楚木青萍想说什么，她直接打断了，“我不需要你当牛做马，也不要轻易许诺这种誓言，如果真有来世，你请我喝顿酒就成”
　　说实话，姜未晞其实挺忌惮这个的，她是希望有来生的，如果真有，她就能见到她沈姐姐的转世了。
　　虽然转世了的人肯定不是她认识的沈姐姐了，但起码也能再见故人不是。
　　甚至于她还可以收沈姐姐转世身为徒，也算全了情义。
　　所以姜未晞不想让木青萍立当牛做马的这种誓言，这誓言太重，她只是对其有小小恩情，对她来说举手之劳的事情，怎能承受住这么重的誓言呢？
　　“姜剑仙大仁大义，青萍佩服”
　　眼见姜未晞都不受这礼，木青萍对这位姜师姐的敬佩之情更加深厚。
　　一时间，他心中有些后悔，怎么就没早些认清姜师姐的品性呢？
　　若是早些认清楚，他绝不会对姜师姐耍小心思。
　　唉！我这一生真是错的离谱。
　　临了临了，木青萍明悟了，这一刻，他的修为暴增，起身为姜未晞演练剑宗绝学。
　　这是他平生用出剑宗绝学用的最惊艳的一次，剑气冲云霄，万古留英名，这是足以载入武道史册的一次舞剑。
　　姜未晞都不禁被这次舞剑所惊愕，这次木青萍的剑远超神境，也是这一刻，姜未晞发现剑宗绝学多么的惊艳。
　　她不禁拍手叫好：“好，好个剑宗绝学，称得上天下第一剑法！”
　　“姜师姐，可记住了？”对于姜未晞的夸赞，木青萍神情淡然，如今他已经放下了所有，只求姜未晞能再现剑宗绝学的风采。
　　姜未晞郑重点头：“已经全部记住，一招一式都不敢忘”
　　这么惊艳的剑法，如果消失在世间就太可惜了，姜未晞自然不敢遗忘。
　　怕木青萍不信，从而留有遗憾，她抽出紫霄剑，在木青萍身前练了起来。
　　木青萍越看脸上的笑容越盛，等到姜未晞收剑，他仰天大笑：“哈哈哈！我剑宗未曾断了传承，未曾！
　　剑宗绝学必当名垂千古！
　　哈哈哈！”
　　笑过之后，木青萍表情又狰狞了起来，显然姜未晞的灵气压制要到极限了，他清楚自己时间不多，就赶忙向姜未晞交待自己知道的事情，
　　“师姐，此地大概率就是传说中的地府，但不知为何，地府崩了，六道轮回不负，十八层地狱也破碎了。
　　无数恶鬼邪魔出来，游荡在此地，另外此地阴气纵横，我成了这幅模样就是被阴气侵蚀所致。
　　我不知你来找什么，但此地不可久留，师姐要万事小心！”
　　“嗯，放心吧，我心中有数”
　　“那就好”木青萍艰难的扯出一个笑容，随即就表情更加痛苦，“杀了我，师姐杀了我，我已经做错了，我不想再错下去。
　　杀了我啊！”
　　“安息吧”
　　姜未晞果断挥剑，斩落了木青萍的三个头，给了他一个痛快，怕对方没死透，她又挥了两剑，将其身体撕碎。
　　自此，一代青年宗师，再无踪迹。
　　他这一生可谓是五味杂陈，从前有他大师姐护着，后来大师姐和宗主父亲都双双离世，他不得不扛起宗门。
　　到最后为了宗门不惜以身犯险，但却也害了宗门。
　　临了临了，却用出了最为惊艳于世的剑法，如昙花一现般，然而这朵“昙花”却只有姜未晞一人欣赏。
　　姜未晞站在原地站了许久，此刻，她说不清自己内心是个什么情绪，有千言万语想说，但最后只化作了一声：
　　“珍重，若有来生，愿你能一辈子无忧无虑”
　　话落，姜未晞收剑入鞘，将剑挂在腰间，手下意识扶着剑柄踏步继续前行。
　　她不想自己以后也落得个和木青萍一样的结局，所以要握紧手中剑，以手中剑斩开前路，斩断一切阻碍！
　　三尺青锋在手，敢向苍穹问道！
　　……
　　在这个诡异的环境中走了不知道多久，姜未晞也感受到周围有很奇怪的力量企图涌入她的身体。
　　幸好，有琉璃万毒体和剑气护身，让姜未晞能免于被这奇怪的力量侵扰。
　　但姜未晞却产生了一种感觉，就是这奇怪的力量好像对她并不能造成伤害，反而对她很有宜。
　　姜未晞不知道这是不是自己的错觉，所以她没敢轻易尝试，遇事不决，先稳一手再说。
　　于是她没有理会，就这么默默前行。
　　行至一处宫殿废墟前，姜未晞环顾一下四周，再宫殿断了一半的牌匾上认出了两个字——玄冥。
　　“难道是玄冥宫？十殿阎王中秦广王神居之所？”
　　姜未晞喃喃自语着，如果这真是传说中秦广王的神居所在，那连这都打成那样，可以想象地府这一战多么惨烈了。
　　不过这问题就来了，地府在跟什么样的敌人打呢？
　　“您终于来了”
　　就在姜未晞思索之时，身旁突然间传来一个年迈的声音，这给姜未晞吓了一跳，因为她竟然没有一丝一毫的察觉。
　　她下意识拔剑一半警惕的看向声音响起的地方，只见那里不知道何时出现了一位穿着灰色麻衣的老太太，她佝偻着身子，缓步走来。
　　行至姜未晞身前三米处，老太太躬身行礼道：
　　“拜见帝君，老身有礼了”
　　闻言，姜未晞微微一皱眉：“老前辈，您认错人了吧，我不是什么帝君”
　　“这……”
　　姜未晞这句话让老太太当即愣住，她仔细上下打量了姜未晞一番，随后微微一笑：“也对，你就是你，是老身眼拙了，请见谅”
　　“无碍，前辈怎么称呼？”
　　“小友就称呼老身一声汤婆婆吧，小友如何称呼？”
　　“在下姜未晞，拜见汤婆婆”
　　发觉对方对自己没有恶意，姜未晞也就收了剑，拱手向对方行礼问好。
　　其实她心里已经对此人的身份有所猜测，如果真如她猜测的那样，那这个汤婆婆可就是来头大的吓人。
　　不过连疑似苏妲己的狐狸都出来了，再出来一位大能也正常，姜未晞已经能平静对待了。
　　最重要的是，她感觉对方实力并没有强的很离谱，自己就算打不过也能跑，自然也就不害怕。
　　“姜未晞……好名字，给你起这个名字的人一定很爱你”
　　汤婆婆喃喃自语着，话落，她一挥衣袖，身前出现了一个茶台，一壶茶，两个茶盏，和两个蒲团，她邀请姜未晞入座，
　　“姜小友，相逢就是缘，不如坐下来喝杯茶，咱们聊聊天”
　　“多谢款待，恭敬不如从命”
　　姜未晞大大方方入座，她入座之后，汤婆婆就拿起茶壶要为姜未晞斟茶，姜未晞想接过来茶壶，但被汤婆婆拦下，
　　“不必拘谨，你就当自己家，老身为你斟茶是应该的，没那么多规矩”
　　眼见拗不过对方，姜未晞也就不坚持，任由对方给自己斟茶。
　　茶入杯后，姜未晞端起茶盏敬向对方，两杯相碰之时，姜未晞注意到汤婆婆的杯口低了自己的杯口一些。
　　这点让姜未晞很不解，按理说她是晚辈，对方没理由把姿态放的这么低啊。
　　“小友，可有什么事想问？”
　　半盏茶之后，汤婆婆开口了，姜未晞闻言歪着头想了想，最后问道：
　　“汤婆婆，此地可是神话传说中的地府？”
　　“是”汤婆婆回答的很干脆。
　　姜未晞又问：“那为何变成了这幅模样呢？”
　　这个问题倒是令汤婆婆沉默了片刻，她轻轻把玩着手里的茶盏，似乎在想应该如何回答这问题。
　　片刻后，她再次开口：
　　“人间与神界唇齿相依，人的供奉产生了信仰之力，而信仰之力是诸神力量的来源，也是诸神抵抗天人五衰的根本。
　　但渐渐的，人开始不信神，诸神开始变得虚弱，直到有一天，席卷三界的浩劫到来了。
　　神，妖，地府幽冥皆无法幸免，诸神败了，天地失色，浩劫摧毁了三界。
　　诸神拼着陨落为众生寻得了一线生机，保住了三界最后的香火，你问地府为何变成了这样，很简单，地府也败了”
　　“敌人是谁？”姜未晞很惊讶，她觉得有地府自然有天庭，有天庭自然也可能有圣人们。
　　而这么强大的势力都败了，敌人是谁？这么吓人的吗？
　　“这不是你现在该知道的”
　　汤婆婆这次没有回答，闻听她这话，姜未晞不禁撇撇嘴。
　　我就知道会这样。
　　“那婆婆，您认识清幽仙子吗？”
　　“她应该是太阴星君转世”
　　关于清幽仙子的问题，汤婆婆回答了，但她的回答却让姜未晞觉得在忽悠。
　　太阴星君的转世？太阴星君的转世怎么可能像个唯恐天下不乱的家伙呢？
　　如今的种种好像都跟清幽仙子有关系，她好像在操控着一切的走向。
　　这种人，怎么可能是太阴星君的转世？
　　太阴星君会把众生当棋子一样的戏耍吗？
　　“婆婆，您确定此人是太阴星君转世？有没有可能您认错了？”
　　毕竟这老太婆一见面就管她叫什么帝君，认错别人也是有可能的。
　　汤婆婆笑了笑：“可能吧，毕竟我老眼昏花了，总是认错人”
　　姜未晞：“……”
　　你这老太婆一点都不爽快，总是像个谜语人。
　　姜未晞就搞不懂了，她遇到过了这些大能怎么一个比一个还不会说话，还能装呢？
　　你既然都出来见我了，那么把事情说的清清楚楚的不好吗？
　　小姜很疑惑，小姜觉得这帮家伙都是神经病。
　　“老身不是不想说，而是不能说，这一个纪元是战争的延续，姜小友，你是这一个纪元胜负的关键，我等都不能干扰你。
　　这是咱们最后的机会，若是再败，那一切都回天乏术了”
　　“你们既然选我当领头人，那么总该让我知道谁是敌人，我该打谁吧”
　　“敌人出现之时，你自会清楚”汤婆婆表情中透着那么一丝神秘。
　　姜未晞：“……”
　　我怎么就自会清楚？敌人脑门上难不成写了我是敌人几个人？
　　说实话，姜未晞突然间觉得这帮神灵打输了是有道理的，这么神经要是能赢才见鬼吧。
　　除了搞神神秘秘那一套，你们还能干点啥？

第293章 姜未晞：毁灭吧，赶紧的（四千字章节）
　　姜未晞觉得这汤婆婆不够爽快，而汤婆婆仿佛也看出来了面前这个小姑娘对自己有怨念。
　　汤婆婆垂目看着桌上的茶杯，思索了片刻，她觉得自己得说点什么把这位给忽悠走。
　　“丫头，你来此是要寻齐王宝藏吧”
　　“婆婆还知道齐王？”这倒是令姜未晞挺意外的，原本在她看来，那位齐王最多也就是位神境强者而已，而面前这位汤婆婆可是疑似地府孟婆的存在。
　　这么一位大能说起齐王时竟然用的是齐王二字，按理说就算知道这个人，汤婆婆也应该是以名字指代，而不是以人间的王位称呼。
　　而且言语中竟然透露着几分尊敬，这就让姜未晞很搞不懂了。
　　同时也越发的好奇，这位齐王到底是何方神圣？
　　“认识，还很熟”
　　说这话时，汤婆婆眼神中透露出追忆神彩，她脸上露出笑容，那笑容是对曾经那个少年的怀念与欣赏，
　　“丫头，我给你讲个故事吧”
　　“洗耳恭听”姜未晞下意识坐直身子。
　　“在很多年以前，也有位姓姜的人，因年少多病，所以他的父亲为他取名去病。
　　这个少年也如你一般风华绝代，他自幼聪慧，十二岁时就已经登临武道之巅。
　　他觉武道前方已无路，遂周游天下，一次偶然的机会，我遇到了他。
　　我起了爱才之心，就为他点明了前路，却……却也害了他！”
　　说到最后，汤婆婆情难自禁，声音已然颤抖，双目流出了泪。
　　而姜未晞则听的是及其震撼。
　　她知道汤婆婆口中的少年就是齐王，但齐王这人也过于离谱了吧，十二岁登临武道之巅……这武道之巅绝对不是说的绝顶宗师之境，必然是神境！
　　十二岁的神境……此人恐怖如斯啊！
　　姜未晞自己就是神境，她清楚入这个境界有多难，如果齐王真十二岁登上了此境，那这天赋太可怕了。
　　不论是她还是沈女侠，亦或者是武神，论天赋都不如此人。
　　过了一会，汤婆婆情绪稳定了下来，继续讲着她口中的所谓故事：“少年在十八岁那年成为了当世第一强者，他想改变这个世道，也想去追寻上古甚至远古的秘密，但这些他都没有办到。
　　他最终陨落在此地，死前，他拼尽一切为后世人留下了希望，但那个希望也被愚昧的世人斩断了，若非大道有变，这方世界将毁于一旦”
　　姜未晞听懂了汤婆婆的话，大概意思就是说齐王不知道在和什么东西战斗，他败了，死前用了某种办法留下来了什么。
　　这个留下来的东西成就了沈女侠，所谓的希望指的是沈女侠，而沈女侠也死了，所以希望被斩断。
　　至于大道有变……姜未晞觉得指的是她姜某人。
　　但有一点姜未晞想不通。
　　她开口直接问了出来：“汤婆婆，为什么你们就觉得我是那个变数呢？”
　　“因为你与大道相合，阴阳汇于一身，乃大道之体”
　　汤婆婆这一句话差点惊的姜未晞站起身，她以极强的心理素质才控住自己，做到面不改色。
　　除穿越外，这是姜未晞最大的秘密了，但却被汤婆婆一语道破。
　　她怎能不心惊？
　　姜未晞表面上没有什么异样，端起茶杯抿茶，以掩盖内心的波涛汹涌。
　　而汤婆婆则自顾自接着说道：“丫头，听婆婆一句话劝，如今的你不能再追查下去，婆婆担心你走那位少年的老路。
　　你和那位少年一样，都是当世最强，可也终究只是当世最强而已。
　　这方世界比你想象的还要复杂，还要诡谲，你要做的事情不是探查什么隐秘，也不是去争霸天下，而是与你的两位知交好友退隐修行。
　　你们要当的是执棋人，只有跳脱出去才能执棋，才能看得明白，而不是与芸芸众生搅在一起。
　　这方世界水浑得好比这忘川河，芸芸众生都在河中争渡，如果你们也从岸边下河了，那众生就真的没有希望了”
　　“但我们若是退，这天下百姓怎么办？这乱世何时能结束？”
　　不是姜未晞自夸，而是她觉得普天之下除了她大姐外，无人有本事终结这个乱世，也无人能挡住北蛮铁骑了。
　　而北蛮有打天下之能，却无治理天下之才，就算天下给他们，用不了几年又会起战乱。
　　那这么干意义在哪呢？
　　“乱世只是乱世罢了，但如果你们不退，那接下来要面对可是灭世之灾，孰轻孰重你明白否？”
　　“又是为了大义就要舍弃部分吗？”
　　又是这个论调，又是这个论调！
　　姜未晞对这个论调一直无法接受，甚至于非常愤怒。
　　当年她要为沈女侠报仇时，就总有人跟她要以大局为重。
　　等她和王归荑要抗击北蛮时，还有人说要以大局为重。
　　三先生走出书院，打算用一条命破北蛮南下计划时，依旧有人说要以大局为重。
　　现如今，就连汤婆婆这种大能也这么说。
　　“汤婆婆，我很想问一句，你们一个个口中的大局到底是什么？
　　百姓的身家性命在你们眼里不重要？为了你们所谓的大局你可知会死多少人？会有多少人流离失所？”
　　对于这话，汤婆婆的回答是：“哪怕死一千人，若是能救一万人，那就值得”
　　她察觉到了姜未晞的愤怒，苦口婆心劝说着：“丫头，我也不想如此，可情势已经逼的你我不得不如此选择。
　　你我没有尽善尽美的办法，只能狠下心这么干”
　　“张口情势闭口大局，我特么的连你口中的情势和大局是什么都不知道，你上嘴唇一碰下嘴唇就让我抛下所有去隐居做个缩头乌龟，你觉得这合理吗？”
　　气愤之下，姜未晞热血上头，都忘了在和谁说话了，一拍桌子起身指着对方鼻子就爆粗口。
　　眼见小丫头这么气愤，汤婆婆并没有生气，反而很欣赏，她记得有位存在说过同样的话。
　　宁肯死战也绝不退一步。
　　“真像啊”她喃喃自语道，“丫头，你这性格真像我一位故人”
　　“少特么的跟老子来这套，老子就是自己，谁也不像！
　　老子今天就把话放在这里，老子偏偏要斗上一斗，还就不信了，活人能让尿憋死？”
　　姜未晞承认她很多事情都不知道，她也和汤婆婆没站在同一个层次，也许汤婆婆比她看到的更加远阔，也许汤婆婆的建议是对的，也许自己应该听话。
　　但姜未晞偏偏不想听话，在她看来，所谓的大局为重其实就是怂了，躲起来当个缩头乌龟，美名其曰：静待时机。
　　可她前世的先辈们用血与火告诉了她，时机不是等来的，是拼杀出来的，是用烈士的累累白骨堆出来的！
　　哪怕世界不一样了，但道理是一样的。
　　敌人强大，如果一味退让，那永远都别想赢，只有迎难而上，想办法斩杀了敌人才能获取胜利！
　　一代人不行就两代人，两代人不行就十代人！
　　姜未晞深吸一口气，压下心中的暴虐情绪，拱手向汤婆婆行礼道：
　　“婆婆，刚才失礼了，但我是武人，武人断没有退的道理，若是退了，我永远都到不了顶峰，我的道心，我手里的剑都不允许我退！”
　　今天退一步，明天再退一步，后天退到何处去？
　　虽然不清楚汤婆婆她们这种大能口中的敌人到底是何方神圣，但姜未晞清楚，狭路相逢勇者胜，只要退一步，以后就必然无路可退。
　　灭世之灾她要挡，乱世她也要终结。
　　看着姜未晞这坚定的目光，汤婆婆知道自己劝不住了，她沉默了许久，最后叹息出声：“也罢，就随你了，老身现在觉得你这丫头性格不像帝君，反而像那只猴子”
　　“猴子？可是齐天大圣？！”
　　猴子两个字令姜未晞眼睛一亮，没有哪个人能对这位没有好奇心的，“婆婆，真有齐天大圣孙悟空吗？那他现在可还活着？”
　　汤婆婆：“……”
　　真不是比不了猴子在凡人心中的地位。
　　“他是否还活着不知道，最后一次知道关于他的消息是听说他与显圣二郎真君联手阻敌，后下落不明”
　　我尼玛，这两位联手阻敌，那敌到底强大到何等程度？
　　说实话，这一刻，姜未晞真的有些怕了，她觉得自己刚才说话声似乎有点大。
　　要不考虑一下真躲起来修炼？
　　“好了丫头，该说的已经跟你说了，你要找的齐王宝藏在那边，拿到后就离开吧”
　　汤婆婆突然间下了逐客令，为姜未晞指了一个方向，姜未晞下意识看了过去，顿时感觉到一阵恍惚，她再抬头时，已经来到了汤婆婆指的位置。
　　面前是一座墓，墓门大开，就好像在邀请着人进入一样。
　　姜未晞没有多犹豫，手扶着腰间紫霄剑剑柄就踏步走了进去。
　　一路畅通无阻，很快她就来到了主墓室，墓室里除了一口棺材外什么都没有……不对，还是有其它东西的，比如长明灯台。
　　四周的长明灯将整个墓照耀的如同白昼。
　　姜未晞猜到了这个墓应该就是齐王墓，也就是说，这棺材里躺着的应该算是她姜某人祖宗了。
　　这下姜未晞有些犹豫了，她犹豫到底要不要把祖宗的棺材板掀开来看看里面有什么。
　　“真是的，我这祖宗爱好挺独特啊，把宝藏放在自己棺材里？这是想让自己死也死不安宁？”
　　姜未晞小声吐槽着，突然间，棺材板自己掀开了，里面坐起来一个人，这可给姜未晞吓一跳。
　　她怕的不是诈尸，而是怕自己刚才的吐槽被听到。
　　当面吐槽老祖宗还被抓包了，这可就太羞耻了。
　　“哈喽啊~”
　　半晌，姜未晞憋出来了一句鸟语。
　　坐在棺材里的“人”愣了一下，显然没有听明白这句话的意思，不过他并没有多在意，微笑着说道：“你来了，你终究还是来了”
　　话落，此“人”掐指一算后微微皱眉，“你来的太早了，时间不对……可为何天意隐隐呈现大吉之势呢？怪哉怪哉”
　　姜未晞：“……”得，又是一神棍。
　　一时间，姜未晞有些不知道该如何与这诈尸了老祖宗的交流。
　　幸好，老祖宗似乎也没有与她交流的想法，直接抬手扔给了姜未晞一个包袱，然后又躺了回去，“帮我把棺材板盖上，然后你哪来的回哪去”
　　姜未晞接住包袱，低头看了包袱，又抬头看了一眼那棺材，陷入了凌乱。
　　“所以你到底是生是死？”
　　没有人回应。
　　姜未晞抬脚走上前，探头看向棺中，发现先前栩栩如生的人如今已经成了白骨。
　　“真神奇，这到底是什么路数？”
　　小姜不懂，小姜乖乖帮着老祖宗把棺材板盖好。
　　做完这些，姜未晞转身离开了墓，等出了墓门后，墓门缓缓关闭，仿佛从来没有打开过一样。
　　姜未晞回头看了一眼，随后就直接席地而坐，在墓前打开了得到了这个包袱。
　　里面是一套广袖流仙裙，一枚像钥匙一样的东西，还有一本书以及一封信。
　　姜未晞：“？？？齐王宝藏就这”
　　她越发觉得自己遇到的大能都不正常了。
　　吐槽了一句，姜未晞开始翻看这些东西，裙子和钥匙暂时不必在意，她主要是翻看了一下书还有那封信。
　　书是无字书，信是亲笔信。
　　打开信，映入眼帘的第一句就是：
　　【来自异世的朋友，本王向你见礼】
　　“！！！”这齐王有点子东西啊。
　　心中感慨了一句，姜未晞继续往下看，信的内容不多，主要信息更是没有多少。
　　主要是跟姜未晞介绍了一下裙子和钥匙怎么用。
　　这裙子据齐王说是件宝贝，是太阴星君亲手所制，能挡仙人全力一击。
　　至于钥匙，信上说的是此为打开凌虚洞天的钥匙，可凌虚洞天在哪，信上只字未提。
　　而无字书有什么用，信上也没有说。
　　姜未晞满头问号，她下意识挠挠头，又仔细翻看了一下信，确定这信的内容就是这些。
　　这一刻，姜未晞有些明白了诈尸的老祖宗口中来早了是何意。
　　她怀疑在诈尸的老祖宗原本的推算里，她到来之时应该是知道了凌虚洞天在哪，也知道无字书是什么，所以信上也就没有必要说了。
　　但现在的问题是……她不知道啊！
　　姜未晞现在别提多郁闷了，这就好像在玩一个游戏，前置任务都没有做，直接跳到最后一关了，得到了宝贝，但因为没有做前置任务，导致完全不知道宝贝有何用。
　　这就很搞心态了……

第294章 姜未晞：大姐，你爷爷疯了（四千字章节）
　　宝贝到手了，但不知道有什么用，姜未晞觉得普天之下也就她这么苦逼了。
　　不过小姜的心态很好，很快她就从郁闷中出来，找了个地方将裙子换上，然后把无字书和钥匙以及信重新放进包袱里，将包袱背上继续深入地府。
　　她没忘记此行的另外一个目的，找王老爷子。
　　老头还未找到，自然不能就这么回去。
　　在地府中前行之时，姜未晞发现身上的这件裙子还真是挺利害，周围弥漫着的阴气被这件裙子隔绝在外，这倒是省事了，原先还得用长春灵气抵御这阴气。
　　而现在完全不需要。
　　能不能抵御仙人全力一击姜未晞不清楚，但这件裙子称得上万法不侵。
　　她不禁在心里对那位齐王老祖宗表达了感谢，这才叫老祖宗啊，一上来就送这种宝贝。
　　甚至于姜未晞还发现这件裙子可以变化形态，它可以是裙子，也可以是她想要的任何一种款式的衣服。
　　“嗯，我相信这是太阴星君制作的宝贝了”
　　这种东西肯定不是人能造出来的，所以是神造的很合理。
　　姜未晞一边玩着衣服一边前行着，四周寂静无声，只有她一个人在这昏暗的地方孤独前行。
　　时间在这一刻仿佛不存在了，姜未晞不知道自己有了多久，也不知道尽头在何处，她只是一步一步走着。
　　人在这种环境中很难保持愉悦的心情，但姜未晞内心强大，她心中倒是没有什么异样，只是觉得有些无聊了。
　　其实对于能否找到王老爷子姜未晞心中已然有了答案，王老爷子如果真来了这里，那大概率凶多吉少了。
　　看木青萍那个样子就清楚，一般人到这里，想完好无损出去很难。
　　但既然答应了自己大姐，那么自然要生见人死见尸……况且姜未晞对这个地方很感兴趣，她并不想早些离开。
　　在姜未晞预估里，大约走了三十来里路时，突然间，她见到了前方有光亮，好像是火光。
　　这种地方有火光本身就很诡异，这勾起了姜未晞好奇心，她快步走了过去，行近后，发现这里竟然是个村落。
　　在踏过村口牌坊的一刻，周围一切都变了，天空变得明亮，村中街上行人往来。
　　放眼望去，竟然和正常的村子别无二致。
　　姜未晞满眼的好奇，于是她又退出了村子，周围景象又成了灰蒙蒙的末世景象。
　　“有意思”
　　就这样，姜未晞一会进一会退，自己跟自己玩的不亦乐乎。
　　她的怪异行为自然引得了村民注意，在村民眼里，就是一个腰间挂着剑的绝美姑娘来回进村出村，好像脑子不太正常。
　　村民们不敢贸然靠近，于是一个个站在不远处张望着，人越聚越多。
　　“都堆里这里作甚？该干嘛干嘛去！”
　　人群中传来一声威严的年迈声音，村民们顿时七嘴八舌了起来。
　　“村长来了，都散了吧”
　　“王先生也跟着过来了”
　　“王先生您快请看看，这女子太奇怪了”
　　“是啊王先生，这人看着脑子不正常，你帮忙撵她离开！”
　　“……”
　　村民们不自觉的让开了一条路，被他们称之为王先生和村长的人并肩走了出来，村长是个身形佝偻的老头，而王先生看起来虽然也年迈了，但依旧龙精虎猛。
　　他跨步走向姜未晞，等看清楚姜未晞的容貌后，他愣了一下，随即拱手行礼，试探性的开口问道：
　　“尊驾可是凌霄剑仙姜未晞姜剑仙？”
　　听到有人叫自己的名字，姜未晞也停下了脚步，目光看向来人，扫了两眼后，她点点头，“我是姜未晞，老人家可是王家王老爷子？”
　　之所以能认出来，是因为这老头和王尚书长得真的很像。
　　说实话，见到活的王老爷子姜未晞真挺意外，而且这老头还完好无损。
　　只能说这气运着实逆天。
　　“我是王嵩，没想到能在这里见到姜剑仙”
　　“老爷子，我是来寻你的，既然找到了，那老爷子就与我一同离开吧，此地非久留之地”
　　听到姜未晞这话，王老爷子皱了一下眉，不过很快就神情如常，笑着说道：“这样吧，天色也不早了，姜剑仙先在村里休息一下，村里很安全”
　　说着话，这老头就不由分说的抓着姜未晞胳膊往村里走，向村民们介绍着姜未晞。
　　村民们一听是王先生的朋友，对姜未晞很热情。
　　姜未晞：“？？？”这是个什么路数？
　　傍晚时分，姜未晞与王老爷子坐在一张桌上吃饭喝酒，房中没有别人，可见这老头在这村里混的不错。
　　姜未晞一边喝着酒一边看着屋外围着火堆载歌载舞的村民，这场景别提多怪异了。
　　“姜剑仙，您能冒险来寻老夫，老夫很感激，敬您一杯”
　　“老人家言重了，我与你孙女王归荑是八拜之交，寻你是应该的”
　　姜未晞举杯与对方碰了一下杯，话说的很漂亮。
　　这番话说的老爷子老怀大盛，看向姜未晞时，他的眼中满是慈爱，“婵儿有你这位结义妹妹，老夫也能放心了”
　　他能看出来姜未晞对自己孙女的真心。
　　王老爷子这话令姜未晞一皱眉，“老爷子，你这话是何意？你不打算跟我一起离开？”
　　“不了，你走吧，我要待在这里”
　　顿时，姜未晞觉得这老头傻了，这破地方有什么可待的？
　　“老爷子你可是有什么事情要办？我可以帮你”
　　姜未晞这真是耐着性子在劝，这老头也就是她大姐的亲爷爷，要是换成别人，姜未晞才懒得管呢。
　　你自己愿意作死你作去，别溅我一身血！
　　但王老爷子很固执，他坚持要在这里。
　　“此地于我有大机缘，我要在此地修行，多谢姜剑仙好意”
　　“你脑子没病吧”这回姜未晞有些烦躁了，这暴脾气就压制不住，她起身指着屋外，“睁大你眼睛好好看看，外面那些人都是幻象，这个地方也是幻象，你在这鬼地方修哪门子行？”
　　“姜剑仙你不懂”
　　对于姜未晞的话，王老爷子并没有生气，拿起酒壶为姜未晞斟了一杯酒，脸上挂着对道的向往之情，“只要老夫功法有成，假的也能变成真的，姜剑仙，来到此地老夫悟了。
　　这里是老夫的证道之地，请您勿要阻老夫成道”
　　姜未晞：“……”
　　得，这人真疯了。
　　对方把话都说到了这份上，姜未晞自然也不会再劝，再劝可就是阻道之仇了。
　　妈的！老子不管了，反正人找到了，回去对大姐也有了交代。
　　随后姜未晞和王老爷子两人就喝酒聊天，酒喝的差不多了后，姜未晞进到了村民给她安排的房间里。
　　她并没有躺下休息，坐在床上打坐，夜色深沉，突然间她感应到外面有人，猛的睁开眼睛向窗外看去，就见到一张脸贴在窗户上在向她这屋里看。
　　这张脸正是王老爷子。
　　姜未晞下床，过去打开了窗户，“老爷子，你这大半夜的不睡觉趴我窗户是几个意思？”
　　这你要是说不出个一二三来，我可要揍人了。
　　别以为你是我大姐的爷爷就可以这么放肆！
　　姜未晞有些生气，这大半夜的看到窗户上贴着一张人脸，换谁都得生气。
　　她没直接动手打人都是看在她大姐的面子上。
　　“嘘！”
　　王老爷子竖起手指贴在嘴边，做了一个噤声的手势，然后神经兮兮的四下张望，确定没别人后，他压低声音道：“姜剑仙，请随老夫来，老夫带你见个宝贝去”
　　宝贝二字一下子就勾起了姜未晞兴趣，她背上包袱拿上剑，就兴致勃勃的跟了出去。
　　王老爷子领着姜未晞一路前行，路上，谁也没有说话。
　　这走着走着，姜未晞发现对方带着自己在村里绕圈子，她忍不住了，开口道：“老爷子，咱们正在村里绕圈子，你确定你没有迷路？”
　　“胡说！我怎么会迷路呢”王老爷子低声呵斥：“莫要多言，一会就到了”
　　话落，这老头就停下了脚步，指着一块巨石，“咱们到地方了，看到没有？”
　　“看到啥？”
　　姜未晞一脸懵逼，这块巨石他们路过了不下五次，怎么就到地方了？
　　“朽木不可雕也！”
　　姜未晞的回答令王老爷子很不满，他瞪了对方一眼，随即叹息一声：“罢了，看在婵儿的面子上，老夫就再教教你”
　　说着话，王老爷子也不知道从哪掏出来一把匕首，果断划破了自己的左手手掌，血糊糊的手拍在巨石上，在巨石上印了一个血手印，
　　“这次看到了没？”
　　姜未晞：“？？？”
　　我咋感觉这老头有点像神经病呢？
　　眼见姜未晞沉默，王老爷子急了：“笨死了，这是天书，天书啊！”
　　姜未晞凑近了看，除了一个血手印外，她还是没有看到其它东西。
　　她基本上可以确定，这老头真疯了。
　　“对对对，是天书，可老爷子。我看不懂这天书啊”
　　和精神病相处。就不能逆着对方来，得哄着，得让人觉得你和他是同类。
　　对此，姜未晞有经验。
　　她这个态度倒是令王老爷子很满意，这老头倒背着双手，一脸傲然：“似你这般凡夫俗子，看不懂也是正常的，老夫作为真武大帝转世也才只能看懂部分。
　　不过单是这部分，就令老夫受益匪浅”
　　姜未晞一副“你说什么就是什么”的模样，“老爷子厉害，老爷子千秋万载”
　　“知道就好，别看你天资绝伦，但终究肉体凡胎，不像老夫是仙人转世，不过看在婵儿的面上，老夫可传你无上道法，听好了！”
　　王老爷子一声大喝，这是在提醒姜未晞认真听好，不要走神，随即他就口吐真言，念着令人无语的所谓道法。
　　姜未晞本身就是当世强者，眼界是有的，这王老爷子口中的道法令她倍感无语。
　　她敢保证，如果真按照这老头说的练，不出一天，人就得练死。
　　嗯，老头疯的很彻底。
　　姜未晞暗自下决心，明天就离开，这老头她是管不了了，回去就跟大姐说老头疯了，没救了。
　　折腾到了凌晨，姜未晞才得以回房间，这都是她实在受不了了把老头打晕了才得以回来。
　　不然这老头非得拉着她修炼到天明。
　　这一夜，可真是精彩，她亲眼目睹了老头是如何发疯的。
　　最离谱的一件事是，这老头非说尿是天上灵泉，当场撒了一泡，自己喝了半杯后，另外半杯非要姜未晞喝，姜未晞又不傻，当然不想喝尿，于是把老头打晕了扛回来。
　　日上三竿之时，姜未晞拿上自己的东西打算跑路，但在村口又碰到了王老爷子，姜未晞假装什么都没发生，笑吟吟和对方打招呼，
　　“老爷子起来了，您不用特意送我，你看你这太客气了”
　　“要送的，这一别不知何年何月再见了”王老爷子表现的比昨晚正常，他从怀里掏出来一封信递给姜未晞，“请姜剑仙代为交给婵儿，也请姜剑仙多多关照那丫头。”
　　“她是我大姐，我自然会照顾她，您就别担心了”
　　姜未晞用两根手指捻起信扔进包袱里，她这个行为令王老爷子很诧异，心说，这娃娃怎么好像嫌弃我一样呢？
　　不过他没有多想，也没有放在心上，这时候，姜未晞试探性的问了一句：
　　“老爷子，你可记得昨晚发生了什么？”
　　“昨晚？昨晚我在打坐修炼啊，怎么了？”
　　“没事，您……保重”
　　这人疯的太彻底，姜未晞不想多和他说话了，索性告别之后就直接脚踩飞剑溜了。
　　留下王老爷子满脸迷茫，“这姜剑仙……还真是潇洒”
　　喃喃自语了一声后，王老爷子转身向村里走去，他像巡视着领地一样巡视了一圈后，眉心一皱，“不太行，还是不满意”
　　说着话，他一挥袖，村里景色陡然变化，乡村成了庄园，村民身子崩碎开来，然后又重组，变成了一个个不同的人。
　　如果姜未晞在此定会很惊讶，因为这重新出现的地方竟然和王家大院一模一样！
　　这次王老爷子满意了，看着向他飞奔来的小女孩，他一把抱住小女孩，将其抱起，让小女孩坐在自己左臂上，右手轻轻点着小女孩的鼻尖，
　　“婵儿想不想爷爷啊，爷爷给你带了新玩具”
　　说着话，他凭空变出来了一个拨浪鼓给了小女孩，小女孩接过后玩的不亦乐乎。
　　“爹，您回来了”
　　这时，从另一个方向走来一中年男人，竟和王尚书一模一样，他见到女儿坐在老爹胳膊上，顿时有些哭笑不得，“爹，你总教我要守礼，可你却让婵儿坐你胳膊上，这很无礼”
　　“臭小子废什么话，在这家里老子就是礼！”
　　“你啊……真是的”男人满脸无奈，顿时有些吃醋，心说果然孙女比他这个儿子重要。

第295章 姜未晞，北蛮圣女，王归荑以及青鸾四女的会面（四千章节）
　　在这个疑似地府的地方姜未晞飞了许久，最后她不得不承认，她迷路了！
　　明明是沿着原路返回的，但偏偏路不一样了。
　　“我尼玛，我这是走到了哪啊”
　　看着入目处这陌生的场景，姜未晞不禁爆了粗口，她堂堂凌霄剑仙，竟然迷路了。
　　这要是让别人知道了，这颜面别想要了。
　　刚开始姜未晞以为自己走入了什么迷阵中，但渐渐发现并不是迷阵，单纯就是路不一样了。
　　于是本着来都来了的态度，姜未晞沿着这条路继续深入，她倒要看看这条路走下去能见到什么。
　　这一路上，姜未晞见到了很古怪的风景，雕梁画栋，高楼林立。
　　没错，没说错，就是古典与现代并存，并且建筑物还都完好无缺。
　　放眼望去，就很像她前世的某些历史底蕴深厚的城市一样，有古城，有现代城市。
　　惟一的区别就是，这座城中没有人，甚至于连姜未晞先前见过的那种半死不活的人形生物都没有。
　　整个城都空了，汽车抛锚，半空中类似于飞艇的东西也悬浮在半空中。
　　如果硬要形容这个城市，赛博朋克这个词很形象。
　　姜未晞对这个城市产生了很大好奇心，她就好像发现新玩具的孩子一样，不厌其烦的探索着这座城市。
　　她走到了图书馆里，在图书馆一楼随手从书架上拿起一本书看了起来，这一翻看，她顿时惊愕。
　　因为这书竟然是用她前世的汉字写成的，大晋这个世界，文字和她前世的汉字是有区别的，而这个图书馆里的书，完全就是用汉字写的。
　　她拿的这本书是本工具书，里面记载了一些科学知识，基础知识和她前世的世界差不多，但有些理论就很超前。
　　比如这本书里记载了一项技术，名为灵气枪。
　　顾名思义，就是以灵气也驱动力，但构造上却和姜未晞前世的枪械差不多。
　　“这个疑似陷落的世界科技水平这么高吗？都能将科学与修行结合了？”
　　一边嘀咕着，姜未晞一边翻看着书，她感觉自己这才算是找到了宝藏，她疯狂汲取着这些奇奇怪怪的知识。
　　此后的一周里，姜未晞一直泡在这个图书馆里，力图把这里有用的书都记在脑子里。
　　以她的实力，这并不算难事，修炼的本质就是生命层次的跃迁，若是连点书都背不下来，那姜未晞也就不用修炼了。
　　到第八天时，姜未晞已经把她觉得有用的书都背下来了，同时也了解了这个城以及这个城所在国度的情况。
　　这个陷落的世界，名为元苍界，由一个名为元苍帝国的国家统治，没错，一个国家统领了整个世界。
　　而姜未晞所在的这座城，是元苍帝国的京城，东西距离超上千公里。
　　而像这种城，元苍帝国有千个，能统御这么大的疆土，足见这个国家的实力。
　　书上记载，元苍帝国科技水平及其高，已经研究出了能威胁神明的武器，同时修炼之风也盛行，据说最强者活了上万年。
　　而就是这么一个强大的文明，一夜之间没了，就一夜之间，谁都没有察觉到到底发生了什么，就直接摧毁殆尽。
　　“不对啊，文明既然摧毁了，那这书里的内容谁记下来的？”
　　姜未晞察觉到了不对之处，她喃喃自语着，但这个疑惑怕是很难解开了。
　　索性她也就没有过多纠结，开始找其它的历史书当故事看。
　　还别说，还真让姜未晞发现了有价值了线索。
　　在一本名为《世界的真相》书中记载，作者怀疑自己所处的世界是虚假的，是一位大能构建出来的小世界。
　　为了证明自己的理论，作者列举了很多东西，还别说，真挺有说服力的。
　　而姜未晞站在后来者的视角看，她觉得这本书的假设有可能是正确的。
　　因为是大能构建的小世界，所以存在与否全靠大能，而如果大能陨落了，那么小世界自然崩塌。
　　这也能解释了这个元苍界为何一夜之间没了。
　　但有个问题产生了，能构建出小世界，并且小世界里还有人类繁衍，能办到这些的大能得多牛逼？
　　顿时，姜未晞想到了她见过的苏妲己和疑似孟婆的汤婆婆，如果这俩人真是苏妲己和孟婆，那么有可能更高一级的世界是洪荒世界。
　　如果是洪荒世界，那就能说通了，一位金仙都有可能办到这些，如果是大罗金仙，那指不定操控着多少个小世界呢。
　　“如果我所处的大世界真是洪荒世界，那可真是地狱难度啊”
　　前世看过那么多网文，姜未晞深知洪荒世界有多可怕。
　　而且目前来看，大世界内部好像还出了问题，地府都打崩了，这可就太吓人了。
　　“嘶~”
　　想到这些，姜未晞不禁打了一个寒颤，这地方她待不下去了，于是跑路一样的飞奔离开。
　　这次她飞了三天，终于找到了出去的路，等从地下出来后，姜未晞环顾一下四周，
　　“咦？这里是天阶山脉？”
　　地府的一个出口竟然在天阶山脉……这让姜未晞隐约间好像想到了什么，但又不太清晰。
　　站在原地思索片刻，也没有想出来个所以然来，所以姜未晞也就直接御剑离开了。
　　一路平静的出了天阶山脉，她直奔江阳郡而去。
　　到了江阳郡后，姜未晞去了和自家大姐先前约定好的地方见面。
　　但在这里，姜未晞见到了很诡异的场景。
　　王归荑，北蛮圣女以及北楚之主青鸾这三个人坐在一张桌边。
　　这三人凑到了一起，这怎么看怎么违和。
　　姜未晞不禁挠挠头，满脸疑惑也坐了过去。
　　问：“你们仨这是什么情况？”
　　“姜剑仙好久不见啊，你越发的有风采了”
　　这时，北蛮圣女笑容满面，开口夸赞姜未晞。
　　而青鸾，她则皱着眉头坐在椅子上不知道在想什么。
　　对于北蛮圣女的夸赞，姜未晞就当是放屁，她直接无视了，目光看向自己大姐王归荑。
　　王归荑秒懂意思，开口解释道：“我们在谈判”
　　“怎么？圣女大人又可以代表北蛮了？”
　　姜未晞这话嘲讽意味十足，她时常摸不清北蛮圣女的立场，这个女人四处下注，左右逢源，就好像唯恐天下不乱一样。
　　更加奇怪的是，她这么搞事情，神殿殿主竟然能容得下她……哪怕是亲闺女也不过如此了吧。
　　北蛮圣女就好像没听懂姜未晞的嘲讽一样，她笑吟吟道：“我代表不了北蛮，我这次与诸位谈，也只代表我自己”
　　“你自己？你拿什么与我等谈？你配吗？”
　　这话姜未晞说的及其不客气，但实际上也是事实。
　　北蛮圣女也确实没有谈判的资格，在坐的几位，姜未晞就不说了，王归荑是一方霸主，手握雄兵，想和她谈，北蛮要不新北蛮王来，要不就是神殿殿主来。
　　而青鸾，别看她好像势力最弱，但人家好歹也是北楚之主，继承了红莲教的底蕴，红莲教到底藏着什么底牌，天下人谁也不清楚。
　　北蛮圣女则是要地盘没地盘，要势力没势力，本身修为也就那样，甚至于都不敢以真身示人。
　　这种藏头露尾的人，如何配与姜未晞她们谈呢？
　　北蛮圣女自己显然也清楚这点，她并没有因为姜未晞的故意羞辱而生气，反而气定神闲，不紧不慢的说道：
　　“表面上看我确实没有资格，但我手里有你们每个人想要的东西”
　　话落，她看向青鸾：“北楚王，你还没有完全掌控红莲教吧，我有办法帮你”
　　一句话就给青鸾整心动了，眼见她神情有异，北蛮圣女并没有继续说下去，她又将话题转到了王归荑那：
　　“西齐王，你也有烦心事吧，你一直得不到世家认可，西齐那边政务很混乱吧，你手底下没主政人才可用对不对？我也可以帮你解决这问题”
　　王归荑不像青鸾要面临的问题，青鸾要面临的问题太急迫了，所以被北蛮圣女一语就乱了心。
　　而王归荑不一样，西齐那边短时间内根本不会有大的动乱，她有时间能自己培养出各地主政人才。
　　况且柳千重能力是真强，他一个人完全就可以维持住西齐的安稳。
　　最重要的是，王归荑有姜未晞，还是那句话，在王归荑看来，我三妹天下无敌。
　　大不了可以求三妹挥动屠刀！
　　有三妹在，她就一直有退路。
　　所以北蛮圣女的话乱不了王归荑内心，她甚至能慢悠悠的品茶，“圣女，你这话说的有些大了，你如何能办成这么多事情？”
　　其实王归荑根本不信北蛮圣女的话。她觉得这人在吹牛逼。
　　面对王归荑的质疑，北蛮圣女只是说了一句：“你们对于我的关系网根本不了解，我可以这么说，只要我想，我能让整个天下更乱你们信不信？”
　　“真的吗？我不信，你让天下更乱一个试试”
　　能这么不给面子就怼的人，除了姜未晞没别人了。
　　这要是别人这么跟她说话，北蛮圣女当时就得掀桌子，但对姜未晞她真不敢。
　　她只能忍了，企图用言语说服姜未晞：“你不必与我抬杠姜剑仙，我敢给出筹码，那就说明我能拿得出来，正如我也能拿出来姜剑仙你感兴趣的筹码”
　　“哦？那我倒要看看你能拿出来什么我感兴趣的筹码”
　　“天庭”
　　北蛮圣女只是说了两个字，这两个字让青鸾和王归荑听不懂，但姜未晞却听懂了。
　　她不禁皱了眉：“你都知道些什么？”
　　她承认，北蛮圣女这个筹码她确实感兴趣。
　　地府有了，那天庭必然也有，姜未晞想知道诸神面对的敌人到底是什么东西。
　　而看北蛮圣女这架势，她分明知道些东西。
　　姜未晞自然感兴趣。
　　北蛮圣女眼见姜未晞上钩了，她却不急了，开始悠哉悠哉喝着茶，慢悠悠道：“我拿出来了我的筹码，三位是不是也该表现一下诚意呢？”
　　“你想要什么？”姜未晞直接开口问。
　　王归荑和青鸾没有说话，明显就是以姜未晞为首了。
　　“天阶山脉，凉州城以及姜剑仙你的一句承诺”
　　“我的一句承诺可以，另外两个别想”
　　姜未晞直接代替两女给了回答，态度很坚决。
　　虽然不知道北蛮圣女要这两个地方干什么，但天阶山脉和凉州城绝对不能给。
　　一个是北境的门户，一个是北楚的天然防线，这两个地方要是给了，北蛮大军可以长驱直入。
　　这哪能给？给了就会被钉在耻辱柱上被后世唾骂。
　　“行，那成交！”
　　令姜未晞没有想到的是，北蛮圣女答应的很爽快，甚至都没有讨价还价。
　　这一下子，令姜未晞意识到了，北蛮圣女自始至终的目的都是想要她姜某人的承诺而已。
　　“圣女大人，好算计啊，你可真会谈判”
　　“多谢夸奖”北蛮圣女露出人畜无害的笑容。
　　“说吧，想要什么承诺？”
　　姜未晞虽然恨的牙痒痒，但还是决定履行这个交易。
　　一来北蛮圣女开出来的价码确实令她动心，二来以一个承诺换三个价码，这买卖血赚。
　　况且承诺这个东西，答应了也未必要履行嘛。
　　反正她姜某人也不是什么好人或者君子，出尔反尔这种事姜未晞干起来没有一点心理压力。
　　“很简单，姜剑仙只需要承诺我不管什么时候都不要杀清幽仙子就行”
　　“你说谁？”
　　姜未晞以为自己听错了。
　　北蛮圣女又强调了一句：“清幽仙子”
　　“你和清幽仙子什么关系？”
　　“姜剑仙先答应我，我就……”
　　“我答应”
　　北蛮圣女话都没有说完，姜未晞就直接答应了，这么痛快的答应，给北蛮圣女整的有些懵，她很快就反应了过来：“姜剑仙你不会想着以后出尔反尔吧”
　　“那不会，我姜未晞说话一言九鼎，全天下人都知道”姜未晞脸不红心不跳的说着瞎话，一副正义凛然模样。
　　北蛮圣女还真信了，她仔细想了想，还真没听说姜未晞有过出尔反尔的时候。
　　这下她放心了，开口说道：“清幽仙子和我的关系很复杂，简单来说就是我和她属于同生共死的关系”
　　很奇怪，北蛮圣女虽然在说话，但王归荑和青鸾却听不到她在说什么，就只看到了她张嘴。
　　两女意识到，这是一种秘法，北蛮圣女怕是在和姜未晞聊什么隐秘之事。
　　而姜未晞对于北蛮圣女这话的反应是，“你不会就是清幽仙子吧？”
　　北蛮圣女：“我不是我没有，我肯定不是她”
　　姜未晞：“……”越来越可疑了！

第296章 姜未晞：藏东西方法这么朴实无华？（四千）
　　夜晚，姜未晞与王归荑躺在一张床上，两女一时间谁也没有说话，就静静躺着。
　　姜未晞看着屋顶发呆，她在犹豫该怎么和自己大姐说王老爷子的情况。
　　而王归荑则背对着姜未晞，大眼睛扑闪着，心中其实已经有了不好的预感，但她不敢问出口。
　　王老爷子对于王归荑来说，是最亲的祖父，同时也是她在王家最大的支持者。
　　王归荑在王家时就能组建出自己的势力全靠王老爷子的支持。
　　也是王老爷子拍板定下了她在王家中的地位。
　　可以说王归荑能有今天，王老爷子在其中起了重要作用。
　　所以对于这么一位长辈失踪了，王归荑怎能不担心呢？
　　王归荑心里清楚自己爷爷怕是凶多吉少了，但她内心里不愿意相信。
　　躺了不知到多久，王归荑最终还是开口了：“三妹你睡了吗？”
　　“没有”姜未晞秒回答。
　　“我祖父他？”
　　听到这话，姜未晞沉默了片刻，最终还是决定如实相告：“他疯了……”
　　姜未晞将自己的所见所闻于王归荑说了一通，王归荑听后松了一口气。
　　只是疯了还好，起码人还活着，只要活着就有希望。
　　“大姐对不起，我无法强行带走他，我能感觉他的实力处于一个很诡异的程度，若是强行要带他走，恐会伤了他”
　　在那个村里见到王老爷子时，姜未晞察觉到此人处于一种很奇怪的状态。
　　原本姜未晞以为是那个幻境村子困住了王老爷子，但后来她发现正好相反，那个村子是因为王老爷子而存在。
　　他在那个村子里，实力拔高到了很离谱的程度。
　　加之他那个人明显脑子不正常了，如果强行要带走他，必然要发生打斗。
　　姜未晞没信心能在收手的前提下带走王老爷子，而她修的又是杀伐之法，如果全力出手了，那带回来的大概率就是王老爷子尸体。
　　所以姜未晞最终没动，将老头子留在了那里，事情既然做了，那么必然得说清楚。
　　至于王归荑相信不相信……这并不在姜未晞考虑范围内。
　　“不必道歉，我知你心意的”
　　闻言，王归荑转过身来，伸手轻轻搂住姜未晞的腰，在她耳边吐气如丝，顿时，姜未晞整个人身子一僵。
　　这谁受得了啊！
　　“睡觉睡觉，不早了”
　　她果断闭上眼睛，在心里默念清心咒，念着念着，竟然还真睡着了。
　　听着耳边的呼噜声，王归荑无奈苦笑。
　　一夜无事，第二天一早，姜未晞醒来时发现自己大姐已经不在屋里了，她起身下床，穿着里衣赤脚走到窗前，伸手推开窗户。
　　微风拂面，窗外，一袭黑色劲装的美人在练拳，一举一动间透着莫名的美感。
　　一时间姜未晞竟然有些看呆了，她不禁莞尔一笑，心里产生了一个念头：
　　“若是每天早上醒来都能看到我大姐和二姐那可太美好了”
　　这时，王归荑收拳而立，长出一口浊气后，她回头看向姜未晞这边，见到姜未晞站在窗前，她也笑了，缓步走了过来。
　　“这是谁家的美人初醒啊？”
　　王归荑故意开口撩姜未晞，姜未晞也不甘示弱，回了一句：“那你又是谁家的美人大早上的在此勾搭我？”
　　“谁勾搭你了，胡说！”
　　勾搭这个词对于王归荑这种大小姐来说太露骨，她顿时脸红，眼神飘忽不定，转身低着头快步走开了。
　　这模样惹得姜未晞哈哈大笑，心情大好的她穿好衣鞋，双手叉腰像个斗胜了的公鸡一样走出了房间。
　　闲话少叙。
　　……
　　两女吃过早饭后就一同去找了青鸾，她们是要与青鸾告辞的。
　　来江阳郡主要目的是调查王老爷子失踪之迷，如果人找到了，那这里也就没有待下去的必要。
　　况且以姜未晞和王归荑如今的身份，也不适合长期在人家的地盘待着，容易让人家提心吊胆的。
　　青鸾并没有劝两女再住段时间，她很痛快的亲自送两女出了城。
　　城外，青鸾抬手拍了拍姜未晞肩膀，颇为感慨道：“你有你的坚持，我有我的野心，你我谁也说服不了谁，你说如果吴妈还在，见到你我走到这个地步会是何等感想呢？”
　　“不知”
　　姜未晞摇摇头，随后觉得自己有些冷漠了，就又补了一句：“你我只是道不同而已，又不是非要分出个生死来，青鸾姐，你有些矫情了哟”
　　原本姜未晞怀疑是青鸾杀了吴妈妈，所以她才对青鸾心有芥蒂，但如今误会解开了，在姜未晞心里已经不把青鸾当成敌人。
　　世事无常，局势将她们逼成了对手，但姜未晞觉得未必要分个生死出来。
　　她这一番话说的青鸾心情愉悦，主要是又听到姜未晞叫她青鸾姐了，这让青鸾很开心。
　　她伸手一把搂住姜未晞，不顾姜未晞懵逼的表情，在她耳边轻声说了一句：
　　“希望你的选择是对的，她若是负你了，你就回来，江阳郡永远是你的家”
　　说完，她松开姜未晞，故意看了王归荑一眼，挑衅意味十足。
　　王归荑：“？？？”
　　这人发什么神经？
　　王大小姐不知道自己哪里得罪这家伙了。
　　直到她和姜未晞离开走了挺远时，王归荑还在纠结青鸾那个眼神，问姜未晞：“这北楚王几个意思？莫不是外敌没退了，她就想先与我论个输赢？”
　　姜未晞能说什么？她只能装没听到。
　　此刻，姜未晞没来由的心虚，她感觉自己像个渣男，夹在两个女人中间进退两难。
　　所以干脆索性就不发表看法。
　　……
　　两女先去了一趟南梁王城那边，在王归荑的据点处把装有量天尺的匣子拿上，然后才往蜀地而去。
　　量天尺这个东西，姜未晞并不打算现在还给书院，她想先自己留着研究研究。
　　她有种预感，这量天尺和那个什么凌虚洞天的位置有关系。
　　量天尺上面的纹路，怎么看怎么像地图，大概率就是有凌虚洞天的位置。
　　但目前姜未晞研究不明白，她感觉自己缺少密码本一样的东西，只有有了密码本，才能破解出来凌虚洞天的位置所在。
　　回到眉山城后，姜未晞就把自己关在房中，专心破解量天尺的秘密。
　　这一关就是七天。
　　第八天时，五毒圣女敲响了她的房门，手里还端着餐盘。
　　“二姐，你找我有事？”将五毒圣女迎进屋后，姜未晞开口问了一句。
　　这话的潜台词就是：没事别来烦我。
　　五毒圣女听懂了，重重将餐盘放到桌上，阴阳怪气道：“某人好几天不吃不喝，我再不来看看担心屋里就剩下一具尸体了”
　　“拜托，到了你我这个境界，别说几天不吃不喝了，就是几个月不吃不喝也不会饿死好吧”
　　姜.钢铁直女.未晞不停在死亡线上来回横跳。
　　这话气的五毒圣女胸口一下一下起伏着，以极强的自控力才压下这怒火，她将目光扫向这屋里满地的书籍和纸张，问道：
　　“你还没有研究明白这量天尺？”
　　五毒圣女是知道量天尺的，她和书院的关系本来就很好，关系好到如果她愿意，早就是书院的弟子了。
　　所以书院的重宝对于别人来说是不可触碰的，但对于她来说，再熟悉不过了。
　　甚至于她还拿着把玩过。
　　她这一句话倒是提醒了姜未晞，姜未晞也想起了五毒圣女和书院的关系，于是本着试试看的态度问对方：
　　“二姐，你知道这量天尺的秘密吗？”
　　“不知”五毒圣女一句不知让姜未晞顿时失望，但接下来她的一句话又令这熄灭了的希望之火重新点燃，
　　“姜美人，你这个脑子有时候真不灵光，既然表面上发现不了什么，那么你就没有想过秘密可能藏在量天尺内部吗？”
　　“你的意思是？”
　　五毒圣女语出惊人：“把量天尺折了”
　　姜未晞：“！！！”
　　好家伙，不愧是你。
　　姜未晞把手边的量天尺拿起横在身前，她必须承认，自家二姐这个主意虽然离谱，但有一定道理。
　　但折了量天尺……这太冒险了，万一折了后发现什么都没有怎么办呢？
　　“拿来吧你！”
　　眼见姜未晞还在犹豫，五毒圣女伸手一把将量天尺抢过来，在姜未晞目瞪口呆之下，一掌就折断了量天尺。
　　顿时，屋里响起一声东西落地的声音，从量天尺中掉出来了一个小竹筒。
　　“还真有东西？”
　　姜未晞都惊了，她真没想到秘密竟然这么朴实无华的藏在量天尺内部中。
　　这路数也太烂大街。
　　“看吧，我就说有，我看你们以后谁在说我傻”
　　见到真有东西掉出来，五毒圣女很自傲，她觉得自己是这世间最为聪慧之人。
　　说着话，她弯腰捡起地上的小竹筒，打开后从里面抽出来一张绢布。
　　将绢布张开，上面果然绘着地图。
　　两女坐在地上，低头看着被她们放在地上摊开的绢布。
　　看了许久，姜未晞有些不确定的问五毒圣女：“二姐，这地图指的方位是大晋皇宫？”
　　“自信点，就是大晋皇宫”
　　虽然五毒圣女也觉得这指的方向有些难以相信，但根据她的判断，这就是大晋皇宫的方向。
　　她指着地图，“你看这里，这不就是皇宫二十里外的龙凤山嘛”
　　这个龙凤山名字虽然挺霸道，但实际上就是一个小山坡。
　　大晋民间有传说，大晋太祖皇帝，曾经在此地遇到过龙凤绕飞，所以才起名为龙凤山。
　　至于到底是不是真见到龙凤绕飞了，这就不好说了。
　　毕竟大晋太祖秘史太多了，那是一个比一个离谱，还有野史说大晋太祖皇帝是神灵之子，他母亲在野外睡过一觉才怀了他。
　　所以关于大晋太祖皇帝的传说也就听听罢了，真真假假，分不清。
　　但龙凤山这个地方却很好辨认，因为它形状很奇怪，就是一座孤伶伶的山丘。
　　五毒圣女曾经天南海北的四处晃悠，之所以没有走丢就靠着这认路的本事了，所以她自信自己没有认错地方。
　　姜未晞也觉得自家二姐没有认错，因为她也认为这指的方向就是大晋皇宫，但她想不明白的是，为何会在大晋皇宫呢？
　　如果凌虚洞天真在大晋皇宫里，大晋皇室没有察觉到？
　　还是说这可能是个阴谋？
　　姜未晞这疑心病又犯了，也不怪她疑心，实则是太凑巧，而且大晋皇宫这个地方如今很敏感。
　　别忘了，大晋如今可还没有灭国呢，虽然大晋现在的皇帝就是一吉祥物，他说话没人听。
　　但没人听是一回事，如果她姜某人闯大晋皇宫了又是另外一回事。
　　这个事情要是处理不好，就会有人打着正义的旗号来搞事情。
　　天下如今已经够乱了，老百姓已经活的够艰难了，若是因为她姜未晞令局势更加混乱，令百姓过的更差，说实话姜未晞内心是会犹豫的。
　　凌虚洞天她想进，但也不想让局势变得更加复杂。
　　那位要问了，以姜未晞的实力神不知鬼不觉闯进去皇宫找到凌虚洞天的位置进去不是很容易？
　　表面上看是这样，但姜未晞她毕竟是人，而且她名气太大，再厉害也不可能瞒过所有人。
　　只要有一个外人知道她闯皇宫了，那很快就能传遍天下。
　　各方势力肯定会好奇她去大晋皇宫做什么，她一举一动都牵扯到了太多双眼睛。
　　一旦其它势力对大晋皇宫也产生了好奇心，那这水就会被搅浑，姜未晞不想让水浑，她只想最好谁也别知道，她偷摸找到了凌虚洞天，然后进去看看有什么。
　　如果有宝贝，她不就可以私吞嘛，虽然别人进去也未必能打过她，宝贝还会是她的。
　　但这不就得费力动手了嘛，姜未晞表示，她真不喜欢杀戮。
　　况且鬼知道会不会引出来什么老怪物，万一打不过呢？就算能打过，那不也浪费时间和功力嘛。
　　能不动手的事情，为何非要动手呢？
　　一时间，姜未晞陷入了为难，她下意识的又求助五毒圣女：“怎么才能神不知鬼不觉进入皇宫呢二姐”
　　五毒圣女果断回答：“那不可能，你一动必然会踪迹泄露”
　　“那怎么办？干瞅着？”
　　“你有所行动会引发注意，但如果让大姐出面派使臣团进入皇城，你跟使臣团一同去，这样不就能降低影响了嘛。
　　大姐如今还是臣子，臣子向君子奉上礼品不是很合理嘛。
　　而且还能让天下人知道咱大姐是个忠臣，一举三得”
　　还别说，五毒圣女提出来的这个计划，姜未晞仔细一想还真可以搞。
　　于是她开始在脑中思索着此事该如何进行……

第297章 姜未晞再入京城，遇大才（四千章节）
　　王归荑对于姜未晞的要求一向是无脑满足，当得知姜未晞想借使团之名去一趟大晋京城后，她二话没说就开始组建使团。
　　三天后，姜未晞就跟着使团出发了，五毒圣女说的没错，姜未晞如今的名声太大了，以至于当各方势力得知了姜未晞跟着西齐使团要去京城后。
　　都在关注这个事情，大家都好奇凌霄剑仙这趟想干什么。
　　哪怕王归荑这边公布了合理理由，但谁也不相信给出来的理由，凌霄剑仙亲自出动，能就是代表西齐王为傀儡皇帝送生辰礼？
　　这鬼话傻子都不信。
　　于是全天下有身份之人的注意力都放到了大晋京城，放到了这个几乎被大家遗忘了的傀儡皇帝身上。
　　有看热闹的，有寻思着能不能谋点利益的，亦有想跟姜未晞偶遇，争取抱上大腿的等等。
　　总之京城一下子就热闹了起来。
　　但这种热闹并非是京城现在的掌权者所要的，自从上任皇帝自杀后，京城政权几经波折，最终落在了一个名为姜璋的人手里。
　　这姜璋也算是大晋的皇族，只不过他这个皇族身份水份不小，此人的祖辈是大晋太祖的兄弟，封为了赵王。
　　赵王这一脉到姜璋这里，已经落魄成只剩下一个身份了，姜未晞没把大晋皇室颜面踩在脚底下前，这姜璋任大同关总兵。
　　这个官说大不大，说小也不小，他手底下有一万兵马呢。
　　他就是靠着这一万兵马，当京城陷入动乱时，他平定了动乱，入主了京城，并扶了一个三岁孩子为新皇，他自己则给自己封了护国大元帅。
　　但说白了，其实毛用没有，他的政令出京城后根本没人听。
　　他的势力也没有争霸天下的资本，皇权鼎盛之时，大晋的京城是天下的中心，而皇权势弱了，那京城就是一个囚笼。
　　大晋京城所在的位置可谓是四面群狼环伺，东北方向是北楚，东侧以及东南侧是南梁，西侧是西齐，北侧又是蛮夷各族。
　　之所以没人攻打京城，是因为北楚南梁以及西齐都觉得这地方拿下来没用，反而要背上一个弑君的名声，名声这个东西，有时候还是有用的。
　　所以三方谁也不想干这费力不讨好的事情。
　　至于蛮夷各族以及北蛮为何不攻打这里？
　　理由很简单，不敢。
　　这个地方离各地都太近了，北蛮若是打了这里，那就是逼西齐、北楚以及南梁和其拼命，这是真正的卧榻之侧。
　　姜璋占领这里行，因为他没本事惹三国，但北蛮要是占领了京城，那可就太危险了。
　　所以京城就成了一个缓冲区。
　　姜璋自己也清楚自己为何能在京城作威作福过大元帅瘾，他也没有想要争霸天下的心思，就想守着京城，等以后不管是王归荑赢了还是其他人赢了，他都开城门迎新皇进城。
　　这样又能换半生富贵。
　　不得不说，这算盘打的挺好，但姜未晞要过来的消息一传开，引得各方牛鬼蛇神出动，一下子就令姜璋措手不及了起来。
　　京城局势顿时变得及其复杂，而以姜璋的脑子，他没法应对这么复杂的局势。
　　“老子就只想当个土皇帝而已，你们偏偏欺负老子是吧！”
　　大元帅府中，姜璋气的摔碎了自己心爱的古董花瓶，这么下去命都容易不保，哪有闲心心疼花瓶呢。
　　凌霄剑仙来的目的是什么不确定，各方牛鬼蛇神会在京城搞出来什么事情也不好说……姜璋别提多心烦了。
　　而且说实话，他是真怕姜未晞，他听说姜未晞此人喜怒无常，而且武道修为高到宛若仙人，这要是直接看他不顺眼把他杀了，他都没地方说理去。
　　“元帅莫急”
　　这时候，一直在屋里的一个须发皆白的老头开口了：“凌霄剑仙只要进城了，谁也不敢在城中公然挑事，而凌霄剑仙也不是会随意杀人的人，只要咱们不招惹她。
　　不管她目的为何，只要她办完事自会离开”
　　这说话的老者是姜璋的军师，号青山老人，姜璋一个落魄皇室后裔能有今天，全靠这位青山老人。
　　所以对于此人，姜璋是信任的，也是尊敬的，听他这么说，姜璋紧张的心情稍稍缓和了下来，连忙向青山老人求助：
　　“先生，本帅真的能安稳度过这关吗？”
　　“只要元帅听老夫的，老夫保你无事”
　　“请先生教我！”姜璋恭恭敬敬行礼。
　　姜璋的态度令青山老人很满意，他下意识抚摸着自己的胡须，一副世外高人的形象，慢条斯理道：
　　“首先等凌霄剑仙入城后，元帅不可摆出高高在上的姿态，虽然西齐使团名义上是来给皇上送礼，表明了称臣的意思，但元帅切不可真把对方当成臣子对待。”
　　“这是自然”
　　姜璋又不傻，他心里清楚，自己可没有跟西齐摆谱的底气，人西齐有凌霄剑仙，有雄兵百万，他拿什么跟人家摆谱？
　　除非他活腻了。
　　“元帅清楚就好，做到这点后，你我的性命就能保住，而想要进一步赢得凌霄剑仙的好感，就需要想清楚她到底来干什么的”
　　“这上哪想清楚去？”这种仙人一般的存在，哪是他这个凡人能揣测的？
　　姜璋觉得自家先生莫不是喝多了吧。
　　而青山老人只是笑了笑，手一指皇宫方向，自信十足：“老夫已经猜到了，凌霄剑仙来京城的目的恐就是那里”
　　“皇宫？皇宫里面有什么？”
　　这座皇宫姜璋自认为他是熟悉了，甚至于他还在里面住过一段时间，睡过先皇以及先先皇的妃子，可以说没谁比他更熟悉那里了。
　　所以他想不到皇宫里有什么能吸引凌霄剑仙的，莫不是她也想睡妃子？想夜宿龙塌？
　　和姜璋这个粗鄙的武夫相比，青山老人还是有真本事在身的，起码他知道一些隐秘。
　　“元帅你可不要小看这座皇宫，相传这下面埋着天大的秘密，但至今无人知晓那秘密是什么。
　　就连大晋太祖皇帝也在寻找，想来凌霄剑仙也对这秘密感兴趣”
　　姜璋完全没有意识到青山老人说的这话意味着什么，这根本就不是一个普通的谋士应该知道的东西，姜璋在意的点是大晋太祖皇帝这几个字。
　　闻言，他问道：“这皇宫不是大晋太祖皇帝建的吗？他能不知道底下有什么？”
　　青山老人：“谁告诉你是大晋太祖皇帝建的皇宫？这皇宫是前朝的皇宫，大晋太祖只是修缮了它而已”
　　“这……”
　　顿时，姜璋感觉自己的世界观都得到了重塑，史书上就是这么写的，结果现在有人告诉他史书写错了……这要不是青山老人说的，他打死都不会信。
　　出于对青山老人的信任，姜璋信了他的话，开口说道：“那如果凌霄剑仙真是对皇宫底下感兴趣，咱们该做什么？”
　　“什么都不要做，想办法帮其转移其他人注意力就好，凌霄剑仙那种级别的强者，她要做的事情咱们参与不了，也别想着分一杯羹，那是纯纯的作死”
　　青山老人其实并不在意姜璋作死不作死的，他在意的是姜璋瞎折腾连累到自己。
　　还是那句话，姜未晞这种人物的事情不能参与，容易怎么死的都不知道。
　　青山老人只是单纯想找个人给他养老而已，姜璋此人虽然能力不行，但好在听话，容易拿捏，他这才选择了此人。
　　“不行，还是不保险，我得再想个办法”
　　青山老人越想越觉得小命还悬着呢，于是开始在脑中思索着另一条退路。
　　……
　　大约半个月后，姜未晞以及西齐使团入城了，青山老人忽悠住了姜璋，于是他代表姜璋率领京城的使团来迎接。
　　这么做的主要目的就是先在姜未晞这里混个脸熟。
　　“下官贾青山拜见姜剑仙！”
　　在见到姜未晞后，青山老人恭恭敬敬行礼，眼睛一点都不敢乱看，就盯着地面。
　　“贾大人不必多礼，此行我并非使团主官，我只是跟着过来溜达一圈，剩下的事情贵方与我方使团主官聊”
　　姜未晞对这个姓贾的老头印象挺好，她喜欢有礼貌的人，于是也回之礼貌。
　　当清脆悦耳的女声落在耳中，青山老人心中狂喜，他知道自己赌对了，凌霄剑仙和外界传的弑杀脾气不好喜怒无常云云的根本不一样。
　　顿时，心思活络的他知道该怎么和这位谪仙人说话了，“真巧，下官也并非使团主官，姜剑仙若是不嫌弃，由下官带您游览一下这盛天城可好？”
　　盛天城是大晋京城用过的名字，很久之前用过。
　　青山老人是故意说出的这个城名，他猜测姜未晞肯定不知道这个城名，如今他提出来，就是因为姜未晞回问一句。只要问了，接下来就有话题可聊了。
　　而这次他算错了，姜未晞对大晋京城曾经用过名字根本不感兴趣，不过她对这个贾青山倒是挺感兴趣。
　　她能感应到此人拥有绝顶宗师以上的实力，离神境也已经不远了。
　　这么一位称得上武道大能的人却窝在这大晋京城中，这让姜未晞有了些许好奇，于是也就同意了下来。
　　就这样，这一男一女，一老一少，结伴逛起了京城。
　　路上，姜未晞主动跟对方搭话：“贾大人如今在这京城身居何职？”
　　“不敢欺瞒姜剑仙，老夫其实是姜璋姜帅府中的幕僚，在朝中也就挂了个户部文书之职”
　　“哦？似先生这般才智这有些屈才了”
　　得知对方只是挂职，姜未晞很自然的改了称呼，她其实有心把此人忽悠走，虽然相处时间不长，但她觉得此人有真本事。
　　正好自家大姐手底下缺人才呢，给她忽悠过去一个。
　　“先生考虑过另谋高就吗？来西齐吧，我大姐定会重用先生”
　　姜未晞这么直接邀请给青山老人整的有些懵，不过很快他就回过神来，恭恭敬敬回答道：
　　“多谢姜剑仙与西齐王的看重，但老夫年事已高已经无心政事，况且姜帅于老夫有救命之恩，老夫做不到舍他而去”
　　这还真不是故意在摆谱，青山老人是真不想折腾了，他只想能安安稳稳养个老。
　　而且姜璋真对他有救命之恩，可能姜璋自己都忘了，但老头记得。
　　不然他干嘛费心费力扶一个有点脑子但不多的草包入主大晋京城呢。
　　按照青山老人的布局，这大晋京城是目前最安全的，也是姜璋以后的保命符。
　　只要大晋京城在他手里，以后不管谁赢了，他都可以将其献出去来换一世富贵。
　　在青山老人心里，他欠姜璋的救命之恩已经还清了，之所以不走，一来是不想折腾，二来就是西齐那边他怕自己玩不转。
　　那边的情况必然复杂，首先西齐其实等于是有两主，西齐王王归荑和凌霄剑仙姜未晞都可以说是西齐之主。
　　这种情况下，西齐那边的官场必然会有派系之别，他过去了必然也要站队。
　　那么问题就来了，站在哪边呢？
　　站在哪边一个不小心都容易小命不保。
　　再有就是，青山老人其实怕姜未晞和王归荑，他感觉这俩人在故意让百官形成派系对立，如果真如他猜测的那样，那以后在她们手底下当官，那一天天都得提心吊胆。
　　因为根本无法确定这俩人哪句话是不是给你挖了坑。
　　一个国度两位王，这两位王还喜欢戏耍臣子玩，这怎么伺候？太难伺候了。
　　所以青山老人果断拒绝了姜未晞的招拢。
　　而姜未晞也没有逼迫，人家继续不愿意，那她也不强迫，接下来姜未晞也就没再提这事，两人一边散步一边闲聊。
　　话题跨度很大，从哪家的饭好吃能到治国方略，从天文观测到地理勘察。
　　越聊姜未晞越觉得这贾青山真是一个人才，她忍不住的又说了一句：
　　“先生若是哪天改主意了，西齐永远欢迎你，你这般大才碌碌无为可惜了”
　　“姜剑仙谬赞了，老夫动动嘴皮子行，真做不了实事”青山老人摇头苦笑，故意自污。
　　他这模样惹得姜未晞微微一笑，目光看向对方，意味深长说了一句：“你不想去西齐，但又在我面前显露才能，你就不怕我起了我得不到也不想别人得到的心思？”
　　“先生，你若是投靠了别人，对西齐是不小的威胁，你说我应不应该杀了你永绝后患？”
　　“姜剑仙说笑了，您不会”青山老人一点没怕，反而很坦然的看着姜未晞的眼睛。
　　姜未晞：“为何不会？”
　　“因为您是凌霄剑仙，您有自己的骄傲，哪怕我真投靠别人了，您也坚信用您手里的剑能随时斩断我制造出来的麻烦”
　　闻听这话，姜未晞不禁眯起了眼睛，这一刻，她真起杀心了，这个人太了解她，这种被人看透了内心的感觉非常不爽……

第298章 姜未晞再入皇宫（四千字）
　　虽然对青山老人起了杀心，但这杀心很快就被姜未晞压制了下去，因为别人了解她而她就杀人，这种事情姜未晞干不出来，也不屑去干。
　　而青山老人的敏锐超乎了姜未晞的意料，他感应到了姜未晞这一闪而过的杀意，顿时心中松了一口气。
　　这口气从和姜未晞见面后就提着，和姜未晞说的每句话，他都在心里推演了无数次，但当真正执行后，他说实话还是怕。
　　谁面对当世明面上的天下第一，还是喜怒无常的天下第一都不能丝毫不慌。
　　青山老人也不例外，虽然他自诩自己智力无双，对人心的把控也称得上利害，但毕竟姜未晞这个人是真的性格难以预测。
　　不过幸好，一切都过去了，他活了下来。
　　其实青山老人如果不去刻意接触姜未晞，那自然不用提心吊胆，但这个人并没有他自己说的或者想的那么的淡然。
　　他自己认为自己接触姜未晞是为姜璋谋一条退路，但实际上他其实也有和姜未晞建立关系的想法。
　　只不过青山老人此刻自己都没有意识到。
　　在发觉姜未晞对他的杀意消失后，他对姜未晞更加的尊敬，心中有种如蒙大赦的莫名感激之情，
　　“姜剑仙，姜帅他在府中备好了酒宴，为您接风洗尘，不知您可还有事否？若是无事……”
　　他及时收住话头，因为不论是他还是姜璋其实都不够资格请姜未晞喝酒，话若是说完，就彼此都没有余地了。
　　像这样，如果姜未晞直接借口有事，那也不算是不给面子。
　　成年人的世界，说话往往就是点到为止，这放在哪个时空哪个世界都一样。
　　“那就叨扰姜帅了”
　　姜未晞答应了下来，她也想见见这位姜大帅。
　　此人能占领大晋京城，并且把这里治理的还挺好，想来是个有本事的。
　　若是人品也还行，那可以考虑交个朋友，结个盟，以后自己大姐入主京城时，也会省去一些麻烦。
　　这趟姜未晞来大晋京城虽然是想找凌虚洞天这个地方，但如果能顺手办点别的事情，比如给自己大姐铺铺路，姜未晞也是愿意做的。
　　闻听姜未晞答应了下来，青山老人赶忙说道：“不叨扰，您能去姜帅必然欣喜，姜剑仙请！”
　　说着话，他做了一个请的手势。
　　姜未晞没客气，踏步前行，而青山老人则在一旁引路，同时小声告诉身边的仆从，让其赶紧先行一步回去通知姜璋。
　　不久后，姜未晞跟着青山老人来到了元帅府，此时姜璋亲自站在门外迎接。
　　当他见到一位身穿白衣，腰挂长剑的绝美女子后，他不禁多看了几眼，不过很快他就意识到了这位绝美女子是谁，赶忙移开目光。
　　上前躬身行礼：“姜璋拜见凌霄剑仙”
　　“不必客气，你我说不定还是亲戚呢”
　　姜未晞抱拳回了一礼，随口开了一句玩笑。
　　其实也不能算是玩笑，如果她真是齐王后裔，那她和这姜璋还真是亲戚。
　　虽然这个亲戚血缘关系已经很远了，但亲戚得靠相处嘛，时常走动就算血缘关系远，那也能相处的如同一家人。
　　“姜璋见过皇姐！”
　　姜璋也是个秒人，当场就认了姐，虽然他的年纪当姜未晞叔都够了，但这不重要。
　　他这一声皇姐都给姜未晞叫愣了，随后姜未晞不自觉的笑了，抬手拍了拍对方肩膀，“你这人有点意思，太有意思了”
　　“嘿嘿嘿”
　　姜璋挠头憨憨一笑，一副傻大个的模样：“多谢皇姐夸赞，能让皇姐笑，是弟弟的荣幸”
　　这一刻，姜璋主打的就是一个装傻充愣，努力把自己塑造成一个傻小子形象。
　　姜未晞看出来了对方的伪装，不过她没有在意，在姜璋和青山老人的引领下，进入了元帅府。
　　很快就入了席，席间，在姜璋故意扮傻逗乐子以及青山老人的奉承之下，这顿饭吃的姜未晞颇为开心。
　　酒足饭饱之后，姜璋又请姜未晞喝茶看美人跳舞，要不说姜璋这人会讨姜未晞欢心了，他给安排的跳舞队一水的美女。
　　这要是给安排了一水的美男，能把姜未晞恶心够呛。
　　对于这小子的安排，姜未晞很开心，越看这小子越觉得喜欢，别误会，是看宠物的那种喜欢。
　　这一刻，姜未晞算是明白了为何奸臣往往能得宠，因为奸臣可太懂的讨人欢心了。
　　她看这姜璋就有做奸臣的潜质。
　　一个帝国，有忠臣自然也得有奸臣，姜未晞有心收了这个姜璋，以后给个官位。
　　不用他干别的，就每天哄她开心，另外搅动朝堂就行。
　　想到这里，姜未晞直接开口了：“璋老弟，你可考虑过以后你当何去何从吗？
　　如今你在这京城看似无风无浪，但一旦局势有变，老弟你可守不住这京城”
　　这姜未晞还真不是故意吓唬姜璋，这京城姜璋真守不住。
　　现在能安稳，单纯就是因为北蛮，西齐，南梁以及北楚四国互相制衡，形成了一个诡异的平衡。
　　一旦这平衡打破，京城就会一块肥肉，指不定谁来啃一口。
　　而凭借着姜璋如今这十五万兵马，拿什么和这四国打呢？
　　论地盘他只有京城这点地方，论兵马没有多少，论武道顶峰高手还没有。
　　姜璋自己也清楚自己的处境，但姜未晞的话让他误会了，姜璋以为姜未晞这是在逼他站队。
　　顿时，他为难了，他不想这么早就站队，如今的他处于一个中立，谁也不得罪，谁也不亲近，还能过段时间安生日子。
　　可一旦站队了，那可就不好说了。
　　姜璋很想硬气的表明态度，但他不敢，他觉得姜未晞已经在逼他，如果他不表态，那自己怕是没有以后了。
　　这一刻，姜璋处于两难境地，拒绝吧，他怕姜未晞生气，答应吧，他又怕自己成为这帮人斗争的牺牲品。
　　于是他用求助的目光看向青山老人，青山老人秒懂了意思，斟酌了片刻后他开口了：
　　“实不相瞒，姜剑仙，我家元帅也清楚自己的处境，他也想寻条出路，可出路是有了，却不能走。
　　现如今我家元帅要是表态站在那一方，那我家元帅必然会成为众矢之的，我们势单力薄，不敢得罪任何一方”
　　青山老人不觉得姜未晞是在逼迫，他觉得姜未晞可能就是随口那么一问。
　　但既然她问了，那索性就直说，另外跟姜未晞诉诉苦。
　　按照青山老人的想法，如果姜未晞真是想让姜璋站队，那作为姜璋的谋士，他自然要为自家主公争取最大的利益。
　　起码要得到姜未晞的承诺，承诺会罩着姜璋这个傻小子。
　　姜未晞如今也算是老江湖了，听到青山老人这话她就秒懂意思，这是打算跟她谈条件。
　　呵呵，你们也配？
　　于是姜未晞就开始装傻，直接揭过了这个话题，“我这酒有些喝多了，今天失言了，咱们不聊这个，喝茶喝茶”
　　她打算先晾着这两人，她算是发现了，这俩人一肚子心眼，得先敲打敲打他们。
　　姜未晞这个态度顿时令青山老人清楚玩砸了，他苦笑连连，也不敢再多说什么，就陪着姜未晞喝茶闲扯淡。
　　……
　　夜里，姜未晞从床上坐起身，拿上自己的剑就离开了元帅府，一路悄无声息，直奔皇宫而去。
　　她打算先夜探皇宫！
　　很快她就进去了，宛若宛若入无人之境一样的轻松。
　　这皇宫几年前姜未晞逛过，如今也算是故地重游，这里没有任何变化，变的只是换了一批新人住进了这里。
　　她对这里现在住着谁没兴趣，她是来探寻皇宫底下的秘密。
　　溜达了一圈，姜未晞也没有发觉这皇宫底下有什么，不管怎么研究，都感觉这底下就是实心的。
　　没有另外一个空间。
　　这让姜未晞开始不禁怀疑量天尺内部藏的东西到底靠谱不靠谱……又或者说她和自己二姐把地图认错了？
　　正当姜未晞思考之时，她感应到身后不远处有气息逼近，她没有动，站在原地转身静静的看着，等着这气息的主人到来。
　　“这皇宫中还有这等高手？是大晋皇室的底牌还是跟我一样是外来者？”
　　姜未晞喃喃自语着。
　　过了大约一盏茶的时间，姜未晞见到了来者。
　　这是一身穿太监服饰的老者，他双眉很长，已经垂肩，一双眼睛格外的明亮，不像是年岁大之人该有的眼神。
　　再看对方的手里握着一把刀，类似于姜未晞前世古代的陌刀。
　　姜未晞在打量对方，对方也在打量她。
　　半晌之后，老者自房顶上飘落下来，将手里的刀插进地板中，抱拳行礼道：
　　“咱家乃宣帝时的大内总管，姓云，大家都称咱家一声云公公，姑娘想必就是凌霄剑仙姜未晞，咱家有礼了”
　　这太监先自报了家门，他的这个姓倒是引起了姜未晞的注意，“姓云？和武神是亲戚？”
　　“不敢称为亲戚，乃是同族而已”
　　“哦~”
　　姜未晞表面平静，但内心里其实也很惊讶。
　　首先就是此人的来历，晋宣帝时期距离现在可有四百多年了，也就是说这个太监活了起码四百年。
　　他和武神又是同族关系，那按照年岁来论，这人都算是武神的祖宗了。
　　这么一位老不死的突然间出现，这让姜未晞觉得不是巧合。
　　她想到了王老爷子离开前，据说见过一黑衣人之事，不知道为何，她总觉得这个黑衣人大概率是面前这个太监。
　　就算不是，也可能有什么关系。
　　于是姜未晞直接就问了：“公公前段时间可曾见过王家的王老爷子？”
　　这个问题顿时令云公公不禁深深看了姜未晞几眼，他点了点头，说道：
　　“盛名之下无虚士，姜剑仙果然厉害，这你都能察觉到”
　　其实云公公心里很纳闷，姜未晞这到底是如何察觉到是他的？
　　自己露出什么破绽了吗？这份洞察力也太敏锐了。
　　一时间，他有些后悔露面了。
　　但不露面也不行，他出关就是为了等姜未晞，不露面哪能行呢。
　　然而姜未晞一语道破他和王老爷子之事，这打了云公公一个措手不及。
　　原本按照原定计划，他和姜未晞的会面不应该是这样的。
　　应该是他引诱姜未晞，而如今主动权却到了姜未晞手里。
　　这令云公公一时间有些不知道接下来该说什么。
　　见对方沉默，姜未晞挺懵的，对方的出现在姜未晞看来肯定是来找她。
　　并且这云公公应该和武神也是一伙的，他应该就是武神留下的后手，如今现身见她姜某人，估计是时机成熟了。
　　但见面后又不说什么傻愣着干嘛呢？
　　小姜很疑惑。
　　她下意识抬手摸了摸自己下巴，这是姜未晞思考时不自觉的习惯性动作。
　　很快，姜未晞就捋清楚了。
　　“话说难道是我道破了他与王老爷子的会面，让他不知道接下来该如何进行了？”
　　这个猜测虽然有点离谱，但姜未晞觉得自己猜对了。
　　不会吧不会吧，我就道破了这么一个事情会有什么影响？
　　这就不懂怎么进行下去了？这云公公咋就像个人工智障呢。
　　在心中腹诽了一番后，姜未晞主动和对方搭话：“云公公，我来皇宫只是想找点东西，不会伤人性命。
　　你不必紧张，要不把路让开？”
　　姜未晞这无耻程度简直无敌了，明明是她来人家家里折腾，反而整得好像回她自己家拿东西一样。
　　姜未晞的话让云公公重新回神，“你想找凌虚洞天吧，凌虚洞天不再此地，我知道它在何处”
　　“开条件吧”
　　对方这话让姜未晞以为他是想用什么条件来交换。
　　她一向不喜欢磨磨唧唧的，于是直接开门见山将话挑明。
　　而云公公到底是闭关太久了，他以前也从来没有遇到过这么干脆的人。
　　顿时又有些不知道该如何打交道。
　　索性就破罐子破摔，顺着姜未晞的话说：“姜剑仙爽快，既然如此，那咱家也就不藏着掖着，想要知道凌虚洞天具体位置，需要姜剑仙你帮咱家杀个人”
　　“杀谁？”
　　“华山派大长老”
　　姜未晞：“？？？”
　　谁？华山派大长老？
　　如果她没有记错，这人早就被她杀了吧。
　　等会！
　　我怎么感觉这么怪异呢？
　　怎么就又一种玩游戏没有按照固定流程在走的感觉呢？
　　现在问题来了，我该怎么让这云公公相信我把华山派大长老早就杀了呢？

第299章 东海苏家，姜怀安的家族（四千字）
　　姜未晞认为自己又不是杀手，哪能别人让她杀谁就杀谁呢？
　　况且华山派大长老早就让她杀了，坟头草都三尺高，她又不能把人救活再杀一次。
　　她思索了片刻，开口问云公公：“不知此人和公公有何仇？”
　　“没私仇”
　　云公公本来不想多说，但想到如果自己不把情况说明，这凌霄剑仙怕是不会办事，思及至此，他决定把事情说清楚了，
　　“咱家和武神还有书院夫子以及华山派大长老一同在办一件事情，但华山派大长老他叛变了，他的叛变导致武神和夫子以及我等视为希望的沈女侠身死。
　　这件事情也就无法继续下去，所以此人必须死！”
　　云公公口中的事情具体指什么姜未晞不知道，但他说的人员和姜未晞猜测的一样。
　　姜未晞先前推测武神和沈女侠他们组了一伙人，应该在计划着什么事情，而云公公正好证明了她这猜测。
　　闻言，姜未晞脱口而出问道：“那为何你不亲自出手呢？”
　　“咱家无法出手，要死了，只有一次出手的机会，用在他身上不合算”
　　这云公公也是够实诚的了，若是让别人听到他这话，定会很诧异。
　　这人煞笔吧？你竟然敢和姜未晞这么说话？
　　就不怕她出手杀人？
　　而姜未晞在听到云公公说只有一次出手机会后，她确实产生了试试的想法。
　　只能出手一次？她咋就不信这话呢。
　　不过这想法很快就被她压下去了，一来和此人没有仇怨，二来就算打赢了也没有好处。
　　她现在要考虑一下怎么让这个老古董相信华山派大长老已经死了。
　　“公公，如果我说我早就把华山派大长老杀了你会不会信？”
　　云公公一脸你莫不是认为我是傻子的表情看着姜未晞。
　　给姜未晞都看的莫名心虚，不过她随即一想，自己真把人杀了，凭什么心虚？
　　于是挺直了腰板，理直气壮道：“不管你信不信，他真被我杀了，你出去打听一下就能证明我的话”
　　“你为何要杀他？”
　　对于姜未晞的话，云公公其实并不相信，哪怕真打听到了，他也不信。
　　因为他并不觉得自己的那个老朋友这么容易杀死，如果姜未晞真早就把人杀了，那只能说明一件事，姜未晞被骗了，那人根本就没死。
　　再有就是，云公公现在谁都不敢相信，只要没见到那人的脑袋，姜未晞就算说破天去他也不信。
　　“几年前，他修炼了合欢魔教功法，残害百姓，我看不过就杀了他。
　　当然，你也可以理解为他惹到我了，所以我杀了他”
　　姜未晞三言两语将事情说清楚，在听这话后，云公公果断来了一句：“他没死，你被骗了”
　　“何出此言？”
　　被骗了？这太监为何这么确定？
　　姜未晞并不觉得自己被骗了，难不成柳千重还能认不出自己的外公吗？
　　死的分明就是华山派大长老。
　　“我那个朋友，他修的是上古烈阳宗的功法，这功法至阳至刚，他又怎会去修合欢魔教的功法？
　　这等于是自废武功重头再来，他不会这么干。
　　而且几年前你再天赋异禀也肯定不过绝顶宗师，你拿什么杀他一位神境强者呢？”
　　姜未晞：“？？？”
　　你确定咱们说的是同一个人？
　　华山派大长老是神境？
　　这一刻，姜未晞有种穿越了时空的错愕感，柳千重他的外公竟然是神境？这也太离谱了。
　　她第一反应是这太监在扯淡，但又想到这太监没理由用这事忽悠她。
　　所以她当年杀的是一个假货？
　　想到这个可能，姜未晞就随即想到了另外一件事情，就是她总感觉有幕后黑手在操控着天下，如果云公公没有扯淡，那这个幕后黑手有没有可能就是这华山派大长老？
　　若真是如此，那这个人也太可怕了。
　　用替身骗过了天下人，而他本尊蹲在角落里以天下为棋局众生做棋子。
　　那么问题来了，目的是什么？
　　“和我详细说说这个人”姜未晞神情有些凝重。
　　“好”
　　随后在云公公的讲述下，姜未晞得知了这个从前她认为是土鸡瓦狗的华山派大长老的一切。
　　此人名为姬存勖，没错，就是姜未晞的认识的那个姬大叔的姬，也就是说此人是前朝的皇子皇孙。
　　这么一算，这个人少说活了千年，这人人生的前五十年梦想着复国，后来可能觉得复国无望，也就专心武道了。
　　他在第八十岁那年结识了云公公，后来陆续认识了武神以及夫子还有沈女侠。
　　而沈女侠在证道绝顶宗师的那一年，他们几人一同制定了一个计划，名为救世。
　　救世计划的具体内容云公公没有说，为何制定这个计划他也没说。
　　但姜未晞猜测应该是她的沈姐姐证道绝顶宗师时看到了什么，或者说有了什么感悟，她说了这几人一同制定了这个救世计划。
　　而在云公公口中，姬存勖这个人一直很令人摸不透，云公公一直觉得这个人有别的目的。
　　事实证明他的担心是有道理的，这人叛变了，姬存勖设局杀了沈女侠。
　　当听到是姬存勖设局杀的沈女侠，姜未晞立马答应了下来：“你不必多说了，这个人的脑袋我给你摘来，你告诉我他藏身之处”
　　沈女侠之死就是姜未晞的逆鳞，是她永远的痛，若是不能报了这仇，不能手刃真正的凶手姜未晞一辈子都无法释怀。
　　所以在得知姬存勖和沈女侠之死有关后，她没有任何犹豫就答应杀这人，不管云公公有什么算计，只要这姬存勖真设局杀了她沈姐姐，那她愿意给这太监当回刀。
　　大不了等杀了姬存勖老银币后，交待这死太监也一起杀了。
　　这死太监以为她姜某人傻吗？
　　姜未晞早就察觉到这死太监的话里半真半假，不过她不在意，这死太监以为她傻，那她就装个傻。
　　眼见姜未晞答应了，云公公眼中是难掩的喜悦，不过随后他脸上就露出了尴尬的笑容：“咱家……不知道他在何处？”
　　“哈？”姜未晞都懵了，买凶杀人，结果都不知道对方人在何处，这跟她在这扯淡了？
　　“云公公啊”姜未晞拉长音调。
　　正当云公公以为她要反悔时，姜未晞接下来整了一句：“你这个情况可是要加钱的”
　　“你……”这给云公公整不会了，好半天才反应过来：“你想要什么？”
　　“简单，先告诉我凌虚洞天地址，然后我帮你找到人杀了”
　　虽然哪怕云公公不付出代价，姜未晞也会追杀这个姬存勖，但能杀了仇人的同时又挣点“钱”，这种事何乐不为呢？
　　姜未晞可不想让云公公觉得能拿捏她，她表现出一副不掏钱我就不办事的样子。
　　这态度让云公公皱了眉，先给报酬，万一对方拿了报酬不办事怎么办？
　　云公公自然担心这点，但姜未晞这明显就是不见兔子不撒鹰了，如果不答应，这个合作也就谈崩了。
　　一时间，气氛有些凝重。
　　过了大约一炷香的时间，云公公有了决定，他从袖子里掏出了一个卷轴扔给了姜未晞，“你要的记录在其中”
　　姜未晞抬手接过，拿着卷轴冲云公公抱拳行礼，“多谢”
　　话落，她就直接判若无人的打开了卷轴，低头看了起来。
　　这是一张地图，地图指向的位置就是凌虚洞天，但这个指向的位置让姜未晞有些看不懂。
　　从地图上判断，凌虚洞天就在这皇宫底下，可她分明探查过，底下没有空间。
　　“公公啊，我也知道凌虚洞天在皇宫底下，可该如何进入？你告诉了一个我知道的信息，你这么办事可就不地道了”
　　将卷轴合上插进裤腰带里后姜未晞抬眼看向对面的云公公，脸上带着似笑非笑的表情，眼神冰冷，令人视之生畏。
　　云公公倒是没有被这眼神吓到，他很坦然：“咱家也不知道该如何进入凌虚洞天，况且咱们事先说好的，咱家告知你凌虚洞天具体位置，你帮咱家杀人。
　　可没有说连怎么进入的方法也告知，用姜剑仙你的话说就是，这得加钱”
　　云公公简直就是现学现卖了。
　　姜未晞：“……”
　　好啊，跟我玩这套是吧。
　　“你知道上一个跟我谈合作这么不实诚的人什么结局吗？”
　　“威胁咱家？”
　　“就威胁你了怎么着？有种跟我打一架”
　　姜未晞手摸上了自己的紫霄剑剑柄，大有一言不合就要开打的架式。
　　而云公公没动，他皱着眉看了看姜未晞的剑，又看了看姜未晞，半晌后，他长出一口气，“真没骗你，咱家真不知道该如何进入凌虚洞天……这样吧，咱家再告诉你一个消息”
　　“有屁就放”
　　姜未晞现在也不装了，摆出来了她霸道的一面。
　　“有一个传说，说的是想进入这凌虚洞天，需要两样东西，一是钥匙，二就是天命之人。
　　两样聚齐，洞天之门自开”
　　其实云公公连凌虚洞天是什么都不知道，这个卷轴也是武神交于他的。
　　当时武神的原话是：若有一天有人来寻找凌虚洞天，就将这个卷轴给了。
　　但云公公显然跟武神也玩心眼了，他用这个卷轴跟姜未晞谈生意。
　　至于他口中的钥匙和天命之人的说法，这更是屁话了。
　　内容是真的，但这个传说他是从一个话本上看到的。
　　所以真假难辨。
　　话本上记载的东西能信？
　　而云公公知道的东西也就这么多了。
　　姜未晞不知道这货这么不靠谱，她以为这个说法是真的呢，因为她手里就有钥匙。
　　至于天命之人……她就完全没有头绪了。
　　“天命之人有何特征？”她问。
　　云公公继续忽悠：“据说天命之人得天独厚，乃天子，幼时虽困苦，但有贵人相助，身背莲花，要立不世之功”
　　云公公这个形容姜未晞越听越耳熟，尤其是这身背莲花。
　　她在脑中仔细回忆了一下，终于想起来了，姜怀安，她那个便宜弟弟背后有莲花印记。
　　他幼时困苦，被她所救，又身背莲花……一下子对上了。
　　难道那小子是天命之人？
　　想到这里，姜未晞懒得跟这死太监继续纠缠，直接御剑离开了皇宫。
　　她走后，先前一直风轻云淡的云公公长出一口气。
　　别看他刚才淡然，但面对姜未晞时，是真感受到了压力。
　　“这方世界真是让我看不懂了，怎么会诞生这种妖孽？”
　　他喃喃自语着。
　　……
　　另一边，从皇宫离开后，姜未晞御剑直奔南梁那边的姜怀安地盘而去。
　　这大半夜的，姜怀安睁眼就见到自己床边坐着一人，给他吓够呛，当看清楚人是谁后，他顿时苦着张脸，
　　“姐，你这大半夜的想干什么？你弟我受不了这个吓啊！”
　　“少废话，让我看看你后背”
　　姜怀安：“？？？”
　　我姐这是发什么疯？
　　怀安不敢问，也不敢不听话，乖乖转身给姜未晞看了后背。
　　姜未晞一看，果然，姜怀安后背有莲花图案，像是纹身。
　　“你后背这莲花图案是天生的还是谁给你纹上的？”
　　“不知”姜怀安摇摇头，眼中是对过去的追忆，“我从记事起后背就有这图案，我的是莲花，我妹妹的是月亮”
　　姜未晞记得姜怀安口中的妹妹，是她亲手埋葬的。
　　闻听他妹妹也有图案后，姜未晞突然间意识到，姜怀安和他妹妹有可能身份并不寻常。
　　当年她以为是两个可怜孩子，但如今想来也许未必。
　　“怀安，我还没有问过你，你的出身是？”
　　听到出身二字，姜怀安明显情绪有了波动，有愤怒，也有恐惧。
　　他深吸一口气，压下心中复杂的情绪，最后还是告知了姜未晞：“姐你既然问了，那我就说，我本姓苏，出身于苏家，但我母亲是妾室，所以我和妹妹一直备受欺凌，后来母亲死了，我与妹妹就逃出了苏家”
　　“哪个苏家？”姜未晞一时间没有反应过来。
　　“东海苏家”
　　这下姜未晞就知道了，这东海苏家名声不显，但家族势力不小。
　　东海不是海，是一座城，名为东海城，位于南梁国和西齐国交界位置。
　　这座城不算大，但却很富足，号称天下通运之地。
　　而东海城无可争议的皇帝就是苏家，这个家族曾经出过一位国师，两位大晋皇后，十多位身居高位的大晋重臣。
　　而且一直是无人敢惹。
　　如果说王家谢家是顶级豪门的话，那苏家就是半隐世的神秘豪门。
　　而姜未晞认识一个姓苏的家伙，就是那疑似苏妲己的家伙。
　　她不确定这个苏家和那个疑似苏妲己的家伙有没有关系……如果有，那可有点吓人……

第300章 凌虚洞天内（四千字）
　　姜未晞把姜怀安拽上赤霄剑，带着他御剑又奔去了大晋京城。
　　到了地方后，姜未晞将凌虚洞天钥匙给姜怀安，“来，给我打开凌虚洞天”
　　姜怀安：“？？？”
　　“姐，我亲姐啊，我什么都不知道呢，你就给我这么一个东西让我怎么打开那什么凌虚洞天”
　　姜怀安哭笑不得，虽然他知道自家姐有时候很不靠谱，但没想到她这么不靠谱。
　　就扔个铁片子说是什么钥匙，就让他给打开破凌虚洞天，他怎么打开。
　　姜怀安表示自己很懵。
　　“你是天命之人，你应该能打开，要不放点血试试？”
　　姜未晞其实也不确定这凌虚洞天到底如何打开，但弟弟姜怀安应该就是所谓天命之人，理论上应该能很轻易的打开。
　　比如放点血试试，前世小说里就是这么写的，万一能行呢。
　　姜怀安能怎么办？自家姐姐，当然说什么就是什么，于是他就真从怀里掏出来一把匕首，在自己手掌上划了一道。
　　把血滴在他认为的破铁片子上。
　　在姜怀安看来，这要是能成才见鬼了。
　　事实证明，真就见鬼了，在他的血滴落在上面的一瞬间，铁片子发出了湛蓝色光芒，笼罩住他和姜未晞。
　　两人只感觉一阵天旋地转，再度脚踏实地时，姜未晞环顾了一下四周，她整个人顿时呆住了。
　　因为她发现此刻自己正身处前世的家中，正穿着她穿越前穿的那一身衣服，白色短袖，浅绿色衣服，白裤子。
　　区别就是，她现在依旧是女身。
　　而姜怀安则现在她身边正一脸惊恐的看着电视机。
　　“姐……姐”
　　他声音都颤抖了，在姜怀安看来，这就是把人关在了一个小盒子里，这已经超乎他的认知范围了。
　　“这里是什么地方啊？”
　　这个天不怕地不怕的少年，这一刻真的害怕了。
　　“我家”
　　姜未晞只是回了一声，然后就开始在房中探寻，最后她确定了，这里真是她家。
　　有父母的遗像，有她吃剩下的饼干，一罐喝了一半啤酒，电脑上还有她快写完了的PPT。
　　一切都是那么的熟悉，是那么的真实，真实到姜未晞都快以为自己真回来，如果不是这具女身，她就真被骗到了。
　　“来，坐，尝尝这个”
　　她招呼着姜怀安坐沙发上，从冰箱里拿出来两罐啤酒，打开后一罐给了姜怀安，一罐自己猛喝了一口，
　　“爽！想这口许久了”
　　而姜怀安小口抿了一口，随即就吐了，“呸呸呸！这什么玩意，比马尿还难喝”
　　“真不会享受”
　　姜未晞小声嘟囔了一句，然后在房间里翻出来了一些零食给姜怀安。
　　零食姜怀安倒是很喜欢，一口一口吃着，不知道为什么，他此刻的样子姜未晞觉得像个大狗狗。
　　看着对方这么开心，姜未晞不禁露出了老母亲的笑容，一口干了罐中酒后，又拿出来一罐啤酒。
　　管它是不是幻觉还是其它，先把酒喝了，她馋了好几年了。
　　吃饱喝足后，姜未晞和弟弟坐在沙发上大眼瞪小眼，半晌后，姜怀安坐不住了，“姐，现在咱们应该干什么？”
　　他想回家，这个地方让他待的有些心慌。
　　姜怀安知道自家姐姐有秘密，这个地方应该就是姐姐最大的秘密，但他没有多问，就算是姐弟，也没有必要什么事情都清清楚楚。
　　对于这点，姜怀安把控的很好。
　　不该问的不问，不该知道的就装傻。
　　他可以不问姐姐的秘密，但这个地方得想办法离开啊，他感觉自己和房中的一切都格格不入。
　　“既然回来了，那我带你萧洒去”
　　话落，姜未晞不顾姜怀安的表情，一手拿着自己的剑一手抓着姜怀安的胳膊将人拽出了房间。
　　下楼后，在小区里遇到了相熟的大爷大妈，他们和姜怀安打着招呼。
　　“小姜回来了，你这段时间出差了？”
　　“这是小姜你弟弟吧，真是帅气的大小伙，小伙子有女朋友了吗？”
　　“小姜晚上去家里吃饭，你阿姨今晚包饺子，你正好赶上了”
　　“……”
　　姜未晞好不容易应付完这帮热情的邻居，这才领着姜怀安出了小区，来到小区外后，刚想打车，这时候她才意识到自己好久没用手机了，导致把手机这玩意都忘了。
　　于是她又回去拿了手机，在现代社会，没有手机那是寸步难行。
　　姜未晞用了二十分钟才把手机重新研究明白，打了一辆滴滴直奔酒吧。
　　进入前世常去的酒吧后，就有小姐姐凑上前。
　　“姜小姐来了啊，许久没来了你”
　　姜未晞一把搂住小姐姐，小姐姐也不觉得奇怪，反而很自然得贴到了姜未晞怀中。
　　“小红好久不见，你越来越漂亮了”姜未晞像个老流氓一样，将剑给姜怀安拿着，她则腾出来手勾着小姐姐下巴调戏人家。
　　小姐姐握紧小拳拳捶打了姜未晞一下，娇嗔道：“你又记错了我名字，人家叫蝶衣啦~”
　　“哈哈哈，我的错，一会我自罚三杯”
　　坐进包厢里，姜未晞左右拥抱享受着小姐姐的伺候，一杯接着一杯喝着酒。
　　而姜怀安则坐的板板正正，一动不敢动，他现在感觉气氛别提多怪异了，自家姐姐竟然带他逛青楼！
　　甚至比青楼还吵闹，这奇怪的音乐声都震耳朵。
　　没错，在姜怀安看来这里和青楼没区别。
　　“怀安别拘谨，开心起来，放心，我不会跟弟妹说的”见到姜怀安拘谨，姜未晞一手举杯敬酒，一手推了推身边的小姐姐，示意她招呼好自己弟弟。
　　小姐姐秒懂意思，坐到了姜怀安身边，就举杯要喂姜怀安喝酒。
　　“我自己来，我自己来”
　　姜怀安哪敢让人喂这酒啊，抢过酒杯一口干了，然后就剧烈了咳嗽。
　　这模样惹得姜未晞哈哈大笑，姜怀安瞪了她一眼，就是这一眼，让姜怀安愣住了，他发现自己姐姐虽然在笑，也看起来很开心，但眼里却是令人心疼的伤心。
　　姜怀安看到自己姐姐眼角有泪。
　　“姐，你怎么……”
　　姜怀安刚要问出口，突然间意识到有外人在，把话就憋回去了。
　　但姜未晞明白了他想问什么，她抽出一张纸巾擦了擦眼角的泪，笑容更加灿烂，但那是难掩的苦涩，
　　“回不去了，永远回不去了，幻境再真实也终究是幻境”
　　见到的人是熟悉的人，但当对方认定了她就是女儿身的那一刻，姜未晞已经无法骗自己了。
　　在这个世界，虽然她也了无牵挂，但她还是喜欢这个世界。
　　大晋那个世界她及其不喜欢，充斥着阴谋算计，也充斥着危险了。
　　哪有这里好啊，国泰民安，她可以想喝点几点就喝点几点，可以大半夜出去溜达而不用担心有危险。
　　但到底回不去了，除非有一天她能做到破碎虚空，但破碎虚空也无法确定就能回到她前世的世界。
　　所以姜未晞伤心，她企图用玩乐掩盖这份伤心，但越是热闹，酒越喝，心底那股悲伤就越压制不住。
　　索性姜未晞也就不再压制，一边流着泪一边在包厢里嚎着歌，世间繁华，人声鼎沸，但她却不属于这里。
　　姜怀安不理解自己姐姐为何这么伤心，但他知道自己现在能做的只有默默陪伴。
　　随后，姜未晞带着姜怀安去看了电影，去吃了曾经喜欢吃的那家餐厅，去游乐园玩，去玩了密室逃脱等等。
　　从白天一直玩到了第二天清晨。
　　两人并肩走在大街上，太阳刚刚升起，街上已经有人在匆匆行走，路边的小早餐馆也已经开了门，能看到里面的人在忙活。
　　姜未晞伸了一个懒腰，长叹一声：“也该结束了，感谢你让我回了一次家乡”
　　话落，姜未晞猛的拔出紫霄剑，一剑斩向苍穹，顿时这个世界就像泡沫一样的破碎。
　　一瞬间，两人身边的就换了景色，从现代都市变成了古香古色的别院，姜未晞和姜怀安两人身上的衣服也变成了原来的模样。
　　这个别院姜未晞来到，正是她第一次见到夫子时的地方。
　　此刻，一如初见时，夫子穿着粗布衣拿着锄头在锄地。
　　听到小院外有动静，夫子转头看了过来，如初见一样，露出了一样的笑容，他放下锄头，挥手和姜未晞打招呼，
　　“姜剑仙，好久未见，你还是这么风华绝代”
　　姜未晞也笑了：“你还是这么的老”
　　“哈哈哈，你这嘴一如当年那么欠揍”
　　夫子哈哈一笑，一挥手，院门打开，姜未晞踏步走了进去，姜怀安就一直跟在她身后，小心翼翼的。
　　他不认识夫子，但他知道这地方诡异，在诡异的地方遇到了奇怪的人，自然惶恐。
　　姜未晞进入院里的石桌边坐下，夫子为她斟了茶，没有给姜怀安倒，好像根本看不到姜怀安一样。
　　对于夫子的品性姜未晞是了解的，他不会这么怠慢客人，所以他真的是看不到姜怀安！
　　姜未晞也没有刻意提醒，举杯敬夫子，“夫子，我真的很想你，能再见你真好”
　　大晋那个世界，只有两个人姜未晞是敬佩的。
　　一位就是沈女侠，一位是夫子。
　　对沈女侠，姜未晞的情感是视之为知己，对于夫子，她是真当做前辈所尊敬。
　　闻听姜未晞这话，夫子释然一笑：“不必思念，人总有一死，我死在了护国护民的路上，死得其所，你该为我高兴”
　　“可我失去了一位能下棋喝茶的前辈”
　　夫子能听出来姜未晞话中的真诚，他神情有些异样，明显感动了，半晌后，他抬手摸了摸姜未晞的头，
　　“我这个前辈当的不称职，将担子全压在了你肩上，往后辛苦你了”
　　“夫子，你现在是个什么状态，我能救你吗？”
　　姜未晞没接夫子这话，她转移了话题，她这话在夫子听来就好像小孩子任性一样，他眼神中满是慈祥，“说什么傻话呢，人死怎么可能复生，现在的我是本体以秘法分出来了一部分神魂。
　　借助凌虚洞天之神异才能存在，本体算到了一些事情，这是他留下了后手，只为等你前来”
　　“所以夫子之所以是会死，是因为他参战时根本就不是全盛时期？”
　　姜未晞意识到了这个问题，他就说嘛，夫子怎么说也是和武神同时期的天骄，是有希望证道神境的存在。
　　怎么会被一个绝顶宗师偷袭就死呢？
　　这个问题夫子的残魂没有回答，但他的沉默其实已经是答案了。
　　“我为何而死不重要”
　　过了一会，夫子残魂开口道：“姜剑仙，这个凌虚洞天是一方残破的世界，你将其炼化后，就有了翻盘的底牌，咱们的敌人强大到超乎你的想象，你要慎之又慎！”
　　“敌人是谁？华山派大长老姬存勖吗？”
　　“他？呵呵”夫子轻蔑一笑：“他最多就是一条狗而已”
　　很明显，夫子残魂瞧不上这个人。
　　不是他自傲，他全盛时期，以绝顶宗师之境界，都能逆行杀那废物。
　　那废物也配称神境？神境之耻罢了。
　　“敌人是谁不可说，祂强大到只要提了名字就有可能自时空长河逆流而上杀你，我只能说诸神败了，天庭被打崩，三清圣人也失踪了。
　　我知道的就显圣二郎真君和斗战胜佛还在坚持，地府十殿阎罗尽数陨落，孟婆在地府养伤。
　　姜剑仙，局势已经严重到若是你也败了，那一切都将不复存在”
　　夫子虽然成了残魂，但他还是那个厚道了夫子，只有他告知了姜未晞这么重要的信息。
　　别人怕姜未晞知道了这些就产生了退却心理，所以一直瞒着她。
　　而夫子有不同的看法，他相信姜未晞，一直相信！
　　夫子的话基本上证实了姜未晞先前的猜测，但她没想到就连三清圣人都失踪了。
　　姜未晞沉默了，沉默了很久，夫子就这么静静的等待。
　　至于姜怀安……他完全就没有听到两人在聊什么，他只看到了对面那人张嘴，却没有声音。
　　“夫子，其实我这人没什么志向，我走到今天都是被逼的，刚开始我只是想为我沈姐姐报仇，但没想到一个报仇就扯出来这么多事情。
　　说实话，我扛不住这么大的责任，我也不想扛，我没有你想象的那么高风亮节”
　　“但你还是会去做这事不是吗？”
　　夫子这个反问令姜未晞呆愣住了，是啊，我还是会去做？为什么呢？
　　我为什么会想扛这责任呢？
　　“姜剑仙，你以为你冰冷无情，对芸芸众生的生死漠不关心，但你的骨血里流着侠义，正视自己的心吧！”
　　夫子一句话如同暮鼓晨钟一样敲击着姜未晞的内心，令她整个人陷入了思考……

第301章 姜未晞：你这怎么恩将仇报呢（四千字）
　　凌虚洞天内。
　　姜未晞与夫子残魂聊了一阵子，然后夫子残魂就催促着姜未晞赶紧炼化这方小世界。
　　他教给了姜未晞炼化的术法，而姜未晞在炼化小世界之时，她发觉夫子残魂越发的虚化。
　　她下意识停止了炼化，夫子厉声道：“不要停，我已经死了，这一缕残魂存在不存在都不重要，消失只是时间问题而已”
　　“可是……”这一刻，姜未晞有些于心不忍，看着夫子的容貌，她感觉内心阵阵的刺痛。
　　就好像人坠入深渊之时，恐惧、绝望、怀念种种情绪充斥心间。
　　“没有可是，姜剑仙，若是你赢了，咱们还有再见的机会，来世你来渡我！”
　　“好！”
　　姜未晞面色凝重，郑重回了一声，随后继续开始炼化凌虚洞天。
　　也不知道过去了多久，直到夫子残魂彻底消散，姜未晞成功炼化了凌虚洞天。
　　一缕缕灵气涌入她身体，这是一个世界的底蕴，姜未晞修为境界不断攀升，直到丹田处出现了一颗介于真实与虚幻之间的金丹。
　　自此，一颗金丹吞入腹，从此我命由己不由天！
　　这机缘可太大了，原本按照姜未晞的预估，她要是按部就班逐渐到金丹境起码还得需要两百多年。
　　一个凌虚洞天，节省了她两百年时间。
　　这因果欠的不可谓不大。
　　姜未晞冲着夫子残魂消散的方向恭恭敬敬行了一礼：“成道之恩未晞铭记于心，若是有来世，未晞必定渡你！”
　　行礼之后，姜未晞看向姜怀安，发现他也陷入的闭关状态，虽然姜怀安只是蹭了一点灵气，但也足以令他有所感悟了。
　　见到自家弟弟还在闭关，姜未晞也就没有打扰，这是天大的机缘，能领悟多少就看个人机缘了。
　　干坐着也无事，于是姜未晞就开始在这凌虚洞天逛了起来。
　　她发现这个凌虚洞天和乾坤阵有异曲同工之妙，都是利用幻境来炼心，区别只是乾坤阵更加的凶猛。
　　那破玩意，一旦道心不坚定，死里面都是常态。
　　而凌虚洞天不一样，起码它不会出人命。
　　姜未晞在幻境中玩的挺开心，走过几个幻境，这一次她经历的环境是身处一个精神病院中。
　　低头看着身上的病号服，姜未晞笑了，她觉得这挺有意思，本着既来之则安之的心态，她坐在自己的病床上，耐心等着医生上门。
　　也不知道过去了多久，一个身形瘦高戴着口罩的医生走了进来。
　　他拿了把椅子坐在姜未晞对面，将拿着的病历本摊开放在腿上，右手拿着一支笔，问道：“姜小姐，今天感觉怎么样？”
　　“我感觉非常好，自从来了这里，整个人感觉精神多了”
　　这个回答令医生愣了一下，随后在病历本上记下：
　　【病人疑似病情加重】
　　“那姜小姐你还认为你所处的地方是虚幻的吗？”医生接着问了一句。
　　那双眼睛仿佛能看透人心一般，令人视之生畏。
　　这个问题姜未晞没有回答，她反而反问了一句：“那医生，你如何确定自己所处的世界是真实的？”
　　“因为我存在”医生果断说道。
　　这个回答直接令姜未眼睛一亮：“医生，你这就是唯心主义了，世界不因为你存在而存在，也不因你的意志为转移。
　　天行有常，不为尧存不为桀亡。”
　　这一番话直接令医生在病历本上狂记。
　　总结起来就一句话：疯的更彻底了，加大药量！
　　姜未晞瞄了一眼病历本，随后脸色一黑：“我没疯，你怎么就确定我疯了？”
　　医生：“……”
　　“姜小姐好好休息，我还有工作，再见”
　　医生直接跑路了，他感觉再这么聊下去，他容易疯。
　　在他走后，屋里又剩下了姜未晞一人，她待的无聊，于是就尝试着想推门出去见见病友们。
　　没想到这门还真推开了，根本就没有上锁。
　　姜未晞乐和和的出了房门，走到医院后花园中，她看到花园里有挺多人。
　　一个大哥正拿着拖鞋，把拖鞋当成信号期，联络着外星人：
　　“喂喂喂！你们特么的什么时候来接老子？再这么卧底下去老子都要成地方老大了”
　　“说话啊煞笔，草！”
　　看来这大哥联络外星很不顺利，他将手里的“信号接收器”重重摔在地上，然后就一屁股坐在草坪上生闷气。
　　过了一会，他注意到了坐在长椅上的姜未晞，于是就起身凑了过来，“小妹妹，来，我跟你说个秘密”
　　他招手示意姜未晞贴耳过去。
　　姜未晞好奇对方想说什么，她乖乖听话，附耳过去了。
　　这大哥眼见有人愿意听他说话，他很开心，情绪也有些激动：“我跟你讲，这个地方是个囚笼，就连整个世界都是虚假的，咱们被困在了此处，永远的被困住！”
　　“那就没有离开的方法？”
　　好家伙，这俩人是一个敢说一个敢信。
　　姜未晞大眼睛扑闪着，等着对方告诉她离开的方法，不然她就得用这里看不见的紫霄剑强行斩开空间。
　　“想离开？简单，杀了院长就行”
　　这位病患大哥表情突然间狰狞，就好像一个在引诱凡人犯罪的神灵一样。
　　眼神中透着那么一丝神圣与癫狂。
　　姜未晞又不傻，她感觉这大哥是在忽悠她当刀，于是她干脆就不和他聊了。
　　这大哥不实诚，没法聊天。
　　很快，姜未晞就又找到了另外一个聊天对象，是一个老大爷，看起来很正常，在一旁自己跟自己下棋玩。
　　姜未晞走过去，和对方打招呼：“大爷，我能陪您下一盘不？”
　　老大爷果断拒绝：“现在不行，等我和我老婆下完这盘的”
　　姜未晞：“……”
　　好嘛，这疯的更彻底，大爷啊，你对面哪有什么老婆，分明是你自己跟自己下着玩。
　　心中腹诽着，但姜未晞却没有挑明，见老大爷不搭理她，她就继续寻找新的聊天伙伴。
　　等和这花园里所有病患聊过后，姜未晞得出一个结论，这特么的没有一个正常人。
　　就她正常，她感觉自己和这里格格不入。
　　姜未晞对这帮人没兴趣了，她独自回了房间，盘腿坐在床上开始打坐。
　　大约一炷香后，有护士过来送药，姜未晞乖乖吃了药，她有琉璃万毒体，任何毒和药对她都没有效果，这吃药就好像吃了糖丸。
　　甚至于姜未晞还吧唧了一下嘴，回味了一下味道，嗯，草莓味的，喜欢！
　　“再来一粒”
　　她伸手冲着护士小姐姐又要药。
　　小姐姐很是无语，头回见到这么喜欢吃药的病患。
　　“不行，一次只能吃一片”
　　小姐姐话音刚落，她就直接被姜未晞打晕了，姜未晞拿着药瓶子直接往嘴里灌，把药片咬的嘎吱嘎吱响。
　　直到吃完这瓶子药后，她长出一口气，下意识摸着自己肚子，“吃的好饱，这可太好吃了”
　　……
　　夜幕降临，姜未晞躺在病床上看着天花板发呆，突然间听到外面有动静，甚至闻到了烟味，她下床开门一看。
　　只见走廊里都乱套了，病患们拿着各种武器还有燃烧瓶，整个医院突然间出现了暴动。
　　这闹到最后，武警都来了，姜未晞就站在门口静静看着热闹。
　　她有种自己在看戏的感觉，而且这戏还挺精彩。
　　医院的暴乱很快就被镇压了下来，病人们该关禁闭关禁闭，该干嘛的干嘛。
　　每个人都有事情忙活，只有姜未晞自己像个局外人一样，吃瓜吃的开心。
　　等瓜吃完，她觉得这里没什么乐子了，于是拔了剑，一剑劈开了虚空后，御剑飞离了这里。
　　随后她来到了另外一处幻境，这处幻境很特殊，是她身处在春风楼时的场景。
　　“未晞你还在磨蹭什么呢，赶紧化妆换衣服，今天是你第一次登台，你能不能成为花魁就看这次了”
　　此话是吴妈妈说的，看着吴妈妈那熟悉的肥硕体型，姜未晞笑了，过去一把抱住吴妈妈：“吴妈，我想你了”
　　“你这孩子，怎么突然间这么肉麻，赶紧化妆换衣服”
　　对于姜未晞的热情，吴妈妈显然不习惯，一把推开了姜未晞，再度催促着她。
　　“好”
　　姜未晞回了一声，然后就跟着吴妈妈出去，来到了春风楼的化妆房，任由侍女们在她脸上忙活。
　　等一切准备就绪了，姜未晞被吴妈妈领着来到了大堂舞台上，姜未晞目光一直在人群中扫，直到看到了角落里那个青衣独自饮酒的身影后，她情绪再也抑制不住。
　　直接跳下舞台，快步走了过去，她想和这个身影说点什么，但话到嘴边了，却发觉不知道什么。
　　这一刻姜未晞内心的情绪就好像学生在面临考试一样，知道了答案，心中兴奋与惶恐并存。
　　“未晞，好久不见啊”
　　在姜未晞不知道说什么时，这个身影先开口了，听到这话，姜未晞眼中满是喜悦与忐忑，她怕自己想多了，
　　“沈姐姐，你记得我？”
　　此时的姜未晞就如同正在面临审判的罪人一样，期待着审判结果是她无罪。
　　“我当然记得，未晞，我非幻觉，这是我留在此地的剑意化身”
　　姜未晞：“……沈姐姐，你到底留了多少剑意化身啊”
　　姜未晞忍不住吐槽，打那个神秘生灵时，沈女侠的剑意化身就出现了一次，为她送来了青霄剑，使得青霄剑和赤霄剑合二为一成了紫霄剑，这才打败了那个神秘生灵。
　　她本以为那是她沈姐姐最后的后手了，她沈姐姐也是这么说的。
　　但如今又出来了一具剑意化身，姜未晞顿时有种你特么的跟我套娃呢的感觉。
　　许是猜到了姜未晞心中的吐槽，沈女侠的剑意化身笑着解释道：“这具化身没有修为，留在这里只是为了等你而已”
　　“等我？”姜未晞有些懵，“是有什么要交代的吗？”
　　“有”
　　沈女侠剑意化身果断回答，然后一挥衣袖，周围一切都变了模样，姜未晞发现此处是剑宗后山，她沈姐姐的墓还在那里呢。
　　她看了沈女侠化身，又看了看墓碑，顿时感觉很怪异，“在你自己的墓前谈事，你不觉得哪里不太对吗？”
　　姜未晞忍不住了，这场景太生草了。
　　而沈女侠化身并不在意，甚至还能给出合理解释：“既然是替本体交代你事情，那么自然得在本体的注视下来”
　　姜未晞：“……”
　　你说的好有道理，我竟然无言以对了。
　　过了一会，等沈女侠化身在心中想好话怎么说后，她开口了：“未晞，你谁都不能信，我们那个曾经志同道合的队伍出了问题，我不确定有多少叛徒，更不确定有谁有其它的想法。
　　所以不管谁和你说什么，你都别信，就连我现在说的话，你都要仔细斟酌一下”
　　沈女侠化身这番话透露出来的意思令姜未晞微微皱了皱眉，她听懂意思了。
　　换言之就是：就连沈女侠自己都不确定她没有受到什么影响从而才留这具化身等姜未晞。
　　这就很可怕了，说明敌人能无声无息影响甚至改变沈女侠她们的想法。
　　姜未晞此刻想到了武神，再武神城见到武神后，她就觉得武神怪怪的，如今回想起来，武神的行为很矛盾。
　　他一方面主张一切图稳，一方面又和剑老头他们拼命。
　　甚至死都要带走当初那帮人。
　　当初那帮参与围杀武神的人，只有魔尸老祖存活了下来，因为此人猴奸猴奸的，他发现情形不对就跑路。
　　现在回想起来，那帮战斗与其说是剑老头他们围杀武神，不如说是武神以身入局困杀他们。
　　这个猜测令姜未晞不禁额头渗出细汗，如果真如她猜测的那样，那武神这个人可就太狠了。
　　这么一个狠人，难保不会留下什么可怕的后手，没准他算计了所有同伴。
　　这真不是姜未晞恶意揣测，而是她感觉武神干的出来这事，一个愿意以自身为局的人，能是啥正经人？
　　“沈姐姐，你们原定的计划是什么？”
　　姜未晞开口问道。
　　沈女侠对姜未晞一向知无不言，她开口说道：“原定计划是培养出一位能扛鼎的存在，上天助显圣二郎真君祂们。
　　后来武神他们几个选中了我，但中间出了叛徒，设局杀了我，导致原定计划直接泡汤。
　　幸好我在见过你后发现你是局外之人，你一个局外之人才有可能破局，所以我提前留了一下后手。
　　未晞，我得再跟你说声抱歉，我利用了你”
　　“算了，反正你也死了，我就原谅了你，不过若是有来生，这因果你得偿还”
　　“肯定偿还，来生给你当徒弟”
　　姜未晞：“？？？”
　　你确定这叫偿还因果？

第302章 世界武道的真相（四千字）
　　姜未晞与沈女侠化身闲扯了一番后，她问出来了心中最大的疑问：
　　“沈姐姐，这清幽仙子到底是何方神圣？”
　　“不知道”
　　沈女侠直接来了一句这个，看姜未晞满眼的疑惑，她解释道：“这个人或者说这位存在，祂非常的神秘，甚至于我现在都怀疑这个清幽仙子到底是不是真的存在过”
　　“此话怎讲？你不是她的转世吗？”姜未晞更加茫然了。
　　“不是”沈女侠摇头否决了转世之说，她思索了片刻，尽力用姜未晞能听懂的话来解答：“我非祂之转世，转世之说就是扯淡，但我和祂又确实有关系，我怀疑我是祂重生的容器。”
　　话落，她看向姜未晞，不清楚好友听懂没有。
　　而姜未晞确实听懂了，但她还是不理解：“不管是转世还是什么，那不就是说明这个清幽仙子存在过吗？你为何说不确定？”
　　“因为我怀疑人人都可能是清幽仙子，祂仿佛不是一种真真切切存在的生灵，而是一种说不清道不明的东西，就好像有什么力量在操控着世人，让世人觉得曾经真有一位清幽仙子。
　　届时清幽仙子就有可能真的出现，但这是我的猜测，所以我才说不确定。
　　然而不管是什么情况，这个清幽仙子都神秘异常，未晞，我劝你不要冒然去探查祂”
　　这一番话说的姜未晞一阵阵背后直冒冷汗，这太细思极恐了，如果一切真如她沈姐姐猜测的那样，那这个清幽仙子可就强大到超乎想象了。
　　现在姜未晞产生了一种感觉，有没有那种可能，沈姐姐所谓的顿悟后发现世界的真相其实只是清幽仙子让她这么以为的呢？
　　实际上是清幽仙子在干预她！
　　这个感觉一起，姜未晞就压制不住，将心中的想法与沈女侠化身说了。
　　沈女侠听后，点点头：“你的猜测有道理，确实有这种可能，所以真相如何，需要未晞你去调查了。
　　这也是我跟你说不要相信任何人的真正原因所在”
　　因为姜未晞是局外人，是不属于这个世界的人，所以沈女侠才觉得她有可能破局。
　　但沈女侠不确定自己的判断是不是受到了冥冥中清幽仙子的影响，所以她一见到姜未晞后，说出来的第一句就是不要相信任何人。
　　她发现任何人好像都对清幽仙子心存敬畏心，区别只是多少而已，而姜未晞不同，她对清幽仙子完全没有任何情感。
　　所以沈女侠打算赌一把！
　　“沈姐姐，那天庭的对手有可能是这位清幽仙子吗？”
　　这个问题沈女侠没有回答，她不说话了，因为她说不出口，她只能就这么静静看着姜未晞，期盼着姜未晞能读懂她的目光。
　　“我明白了”
　　姜未晞读懂了，心中了然。
　　也就没再继续问下去，两女接下来又开始闲聊一些琐事，姜未晞向沈女侠讲述她这一路来的经历。
　　当听到姜未晞说交到了新朋友，并且结义成了姐妹，沈女侠脸上露出了欣慰的笑容。
　　她最不放心的就是姜未晞的这个脾气，情感太淡然了，能有两个知己好友陪伴着前行，也不会孤独了。
　　不然这一生形单影只，孤单在世上行走，未免也太悲凉了。
　　当听到木青萍为了变强光大剑宗而闯地府引出了阴煞之气致使剑宗尽毁，他自己也成了怪物最终被姜未晞杀了后，沈女侠只是长叹了一声：
　　“唉！何苦呢”
　　“是啊，何苦呢”姜未晞也叹了一口气，她一直都觉得木青萍所作所为不值当，但她尊重。
　　随后，两女陷入了沉默。
　　半晌后，沈女侠再度开口：“未晞，我该走了”
　　“这……”
　　一时间，姜未晞不知道说什么好了，她这才恍然间意识到，面前之人已经不在了，这只是故人的一具化身而已。
　　化身终究要消失。
　　“不必感伤，人总是要有一死的”
　　沈女侠看出来了姜未晞的情绪，她开口安慰着，起身过去轻轻抱住了姜未晞，伸手抚摸着对方的后背，柔声道：“我交代你的事情，若是你办不了，那就不要管了，将一个世界生灵的存亡压在你身上我还是于心不忍。
　　万般皆是命，若世界注定灭亡，那就让它灭吧，届时以你的天赋，也必当能有自保的实力，你可以躲到哪里去，安安稳稳过一生也挺好”
　　临了临了，沈女侠还是心软了，她不忍让姜未晞一个人去面对这些，她更希望姜未晞能活的开开心心。
　　“好”
　　姜未晞眼神温柔的像个哄着孩子的大人一样，不论沈女侠说什么，她都答应了下来。
　　但心里想的却是：倾巢之下焉有完卵啊，若是有天世界真面临灭顶之灾，她又能躲到哪里呢？
　　所以哪怕是为了自己，她也无路可退了，只有执剑前行，前方哪怕是神灵挡路，也要一剑斩开！
　　沈女侠是了解自己的这位知交好友的，她清楚对方的脾气，也知道姜未晞在敷衍她。
　　这一刻，沈女侠万般愧疚，若不是因为她，姜未晞可以一直过平平淡淡的生活。
　　哪怕一辈子浑浑噩噩，也好过要去面临仿佛不可战胜的敌人。
　　“未晞，我……罢了，你保重”
　　她本来还想说点什么，但话到嘴边却无言，只能松开姜未晞，冲其抱拳行礼，说着祝福的话语。
　　姜未晞抬手回礼：“保重，来生再见”
　　来生？真有来生的话，那我还是我嘛？
　　沈女侠笑容苦涩，身体逐渐消失，直到最后一刻，她的喊声传到了姜未晞耳中，
　　“姜未晞，下辈子我不想见你，不想！”
　　只要不见，就永远不会有因果，也不会再连累到这位知交好友了。
　　听着这句声嘶力竭的吼声，姜未晞眼角不自觉的流了泪，并非是因为这句绝情的话，而是因为这话中背后的意思。
　　沈女侠觉得今生姜未晞被她牵连了，而姜未晞从来没有后悔过认识她，甚至于她很庆幸会认识沈女侠。
　　哪怕一切重新，她还是想认识这位女侠，还是会为了给这位女侠报仇而四处奔波。
　　“你下辈子不想认识我，可我想认识你，我一定会找到你的”
　　姜未晞喃喃自语着，片刻后，她拿着紫霄剑果断转身，离开了这处空间。
　　出来后，姜未晞发现所有的幻境都被她“通关”了，而姜怀安还在打坐陷入了闭关状态。
　　左右无事，姜未晞就自己跟自己下棋玩，只见她一挥袖，面前出现了一张桌子一副棋盘和两盒棋子。
　　这一刻，姜未晞不禁有些自豪，“我也能抬手造物了，这感觉太美妙了”
　　当自己真正做到了这个，姜未晞才意识到她见过的那几个神秘强者有多强。
　　不过幸好，她现在也跻身于这个层次了。
　　想到这里，姜未晞心情大好，自己跟自己杀的不亦乐乎。
　　凌虚洞天内不知岁月，也不知道过去了多久，姜怀安醒了。
　　他睁开双目，眼中闪过一缕金光，令他看起来颇有威严与神圣。
　　不过这种气质很快就消失了，姜怀安又恢复成那副乖弟弟模样，他略显兴奋的跟姜未晞报喜，“姐，我突破至绝顶宗师巅峰了，到达了伪神之境，还领悟了一门功法。
　　我跟你讲，这功法可神奇了，它……”
　　“你停！”
　　眼见姜怀安要把功法详细说出来，姜未晞直接打断了对方：“功法是你立身之本，哪能轻易告知别人？”
　　“可是姐你又别人”
　　姜怀安对这个事情很执着，非要将功法和盘托出，无奈之下，姜未晞也只能听着，顺便帮他看看这功法到底怎么样。
　　从姜怀安口中，姜未晞得知了他得到的功法名为《霸道真诀》，核心是养霸道真气，功法对于霸道真气的描述是：
　　霸道真气，万法归一，九天十地，唯我独尊！
　　描述的挺唬人，如果真练成，也确实挺厉害。
　　这么说吧，如果姜怀安练成了，逆行伐神境不是问题。
　　但问题是……姜未晞没看出来自家傻弟弟有霸气，这门功法若是没有霸气在身，那想练成基本不可能。
　　姜怀安如今也才算入门而已，他这伪神级别的实力也有些虚，是被凌虚洞天内的灵气强行催上去的。
　　换言之，和真正的伪神强者差距不小，如果和三先生打，三先生能轻易杀他。
　　这就让姜未晞很发愁了，于是她现创了一门功法给姜怀安，以姜未晞如今的境界，创出来适合伪神强者修炼的功法可太容易了。
　　甚至于她看姜怀安好像更喜欢用刀，于是顺手还给创了一门刀法出来。
　　姜怀安得到姐姐创的功法和刀法，别提多高兴了，乐呵呵去修炼他命名为《姜式神诀》的功法。
　　这名字把姜未晞尬到了，但一想到又不是她修炼，名字不好也就不好吧。
　　反正以后与人对决万一喊出招式名，尴尬的又不是她。
　　所以也就随着姜怀安胡来了。
　　等到姜怀安把新功法和新刀法入门了之后，姜未晞带着他离开了凌虚洞天，这趟，她和姜怀安都收获满满。
　　姜怀安被灵气灌体，洗经伐髓，令本来武道天赋平平的姜怀安一下子成了天才。
　　同时还让他的武道境界直接攀升，还感悟了一个好像没什么用的功法。
　　而姜未晞入了金丹之境，而且她感觉这个金丹之境强的离谱，并不像她前世小说中描写的那么烂大街。
　　她有种感觉，金丹之境下一个境界就是成仙了，冥冥中她有种感悟，成仙之后也不似小说里说的什么只是更高层次的第一步而已，或者是称之为人仙云云的。
　　仙就是仙，没有境界。
　　仙与仙之间的差距只是谁在仙路走的更远而已。
　　仙与仙谁更厉害，只有打过了才知道。
　　这令姜未晞更加有了修炼的动力，她想看看仙路的尽头是什么。
　　……
　　从凌虚洞天出来后，姜未晞和姜怀安告了别，姜怀安去南梁，出来这么多天了，他自然得回去，他在南梁有家有业呢。
　　而姜未晞则是回了眉山城，当晚与王归荑和五毒圣女一同喝酒聊天。
　　话题聊着聊着就聊到了修行上，五毒圣女用姜未晞：“姜美人，你现在到底有多强？能打多少个神境？”
　　“不知道”
　　这真不是姜未晞谦虚，而是她真不知道。
　　她入了金丹之境后，才发现神境这个境界有些特殊。
　　你说它是武道境界吧，它确实是，你说它不是吧，它也确实不是。
　　有点绕是不是？
　　简单理解就是，神境这个境界和仙之境有些相同，仙之境要踏仙路，而这个仙路不在外，在内。
　　换言之就是要修心。
　　至于如何修，姜未晞不知道，因为她也跨入仙之境。
　　但她了解神境，神境就好像仙之境的弱化版一样，也重修心，也是要走的更远，才能跨入金丹境。
　　在神境走的越远，地基打的越牢固，入金丹境时才越强。
　　这就有点奇怪了，因为理论上神境和仙之境基本上是一样的，哪怕你不入金丹，一直在神境走下去也行。
　　一直走下去会不会比金丹境强？这也不好说。
　　所以姜未晞才说不知道，能打多少神境得打过才知道，但姜未晞怀疑如果是打北蛮神殿殿主，那估计打一个都累够呛。
　　那小子肯定是神境，并且还走的非常远。
　　听到这一声不知道，五毒圣女下意识歪着头，也不知道在想什么。
　　过了大约半盏茶的时间，她开口蹦出来一句话：“所以神境其实是个很特殊的境界呗，那么它凭什么特殊？它特殊，那宗师之境为什么不特殊？
　　宗师境是不是也可以一直修炼下去？”
　　“你这个问题……”
　　还真把我问住了。
　　姜未晞暗暗在心里补了一句，她没说出口，感觉有点丢人，因为她回答不上来。
　　要不说五毒圣女这人思维活络呢，她提出来的这个问题，姜未晞仔细思考了一下后发现，理论上来说没道理不行。
　　如今回头看看，其实宗师境和绝顶宗师境都是处于一个境界而已，绝顶宗师只是在宗师的基础上升华了，比如能调动天地之力，但其实宗师境也能，只不过体内的真气不足，以至于没法和天地之力共鸣。
　　但如果真是足够呢？
　　然而这又产生了另外一个问题，该如何在宗师境时扩张真气总量？
　　因为大多数练武之人真气都在丹田中，而丹田存量是有限的，到达了一定程度，自然而然就突破到绝顶宗师境，但丹田是介于真实与虚幻之间，它为什么就会有限？
　　姜未晞突然间好像抓到了什么，但又很模糊不清……

第303章 新年，红莲教（四千字章节）
　　时光飞逝，不知不觉间已经入了冬。
　　蜀地的冬天尤其是眉山城这个地方，还算舒适，不冷不热，正宜居。
　　忙碌了一年，眼见临近年关，眉山城家家户户都开始了准备新年。
　　街上一片繁荣景象，切实令人感受到了新年的氛围。
　　普通百姓在为过新年忙碌，而姜未晞她们则更加忙碌了，王归荑和柳千重就不多说了，这俩一个是整个西齐的王，一个是西齐的丞相，自然忙碌。
　　而姜未晞这个算得上是西齐司法部部长的人也忙了，虽然整个西齐如今的司法体系已然完善，各级司法机构都能运行。
　　但年关将至，姜未晞这个话事人自然要统筹审核各地提交上来的案件卷宗，力图尽可能减小冤假错案出现的可能性。
　　哪怕斩龙司中有属下帮忙审核，机构运行也趋近系统化，但姜未晞还是好忙，她需要做最后的审核。
　　每天看着桌上堆积的案件卷宗，姜未晞就感觉头疼，这天，她实在是受不了了，就直接去找王归荑。
　　见面后，姜未晞直接坐到椅子上，面色阴沉的故意发出声音：“哼！”
　　此时的王归荑正低头批阅着下面人提交上来的折子，姜未晞进来了她是知道的，但她没有理会。
　　自家姐妹，不需要整什么打招呼那一套。
　　但是如今听到姜未晞这哼哼唧唧的声音，她没法无视了，抬起头看向姜未晞：“这是谁惹到咱们姜大剑仙了？”
　　她和姜未晞开着玩笑。
　　姜未晞冲其甩了一个白眼，气呼呼道：“你惹我生气了”
　　“我怎么就这惹你了？”王归荑一脸的迷茫，不知道自家三妹何出此言。
　　“都是你让我当这个斩龙司司长，现在我忙的脚不沾地了都”
　　听她这么说，王归荑一下子就明白了，原来这是找她诉苦来了。
　　顿时，王归荑露出讨好的笑容，起身走到姜未晞身后，轻轻帮着姜未晞按摩着肩膀，“这段时间辛苦我三妹了，是大姐的不是，让妹妹这么劳累，大姐给你道歉”
　　王归荑仿佛是在哄一个闹脾气的小孩子一般。
　　这语气让姜未晞不自觉的打了一个寒颤，“大姐，你还是正常点吧，我有点害怕”
　　“讨厌~”王归荑娇嗔道，这故意拉长音的说话方式，让姜未晞感觉混身冒鸡皮疙瘩。
　　她不想让自家大姐继续这么发癫下去，于是开口直接说了正事：“大姐，给我派个信得过的人当副司长吧，我这真的是忙不过来，卷宗太多了，根本看不完”
　　整个西齐这么大的地盘，肯定有时常有案件发生，更别说了还有习武之人。
　　习武之人血气旺，一言不合打起来很正常，所以西齐的案子到年关汇总审核时，别提数目了，库房都堆满了卷宗。
　　王归荑也是知道这个情况的，但目前她真没有人手能帮姜未晞处理。
　　斩龙司这个衙门权力太大了，必须得有信得过人的才能进入，但王归荑现在没有这种人选。
　　她信任的人就那么几个，唐飞雪在练兵，三先生又回天阶山脉，在那里驻守，柳千重的事更多。
　　至于权叔和小蝶，这俩在负责情报网。
　　所以她也为难，沉默半晌后，她叹息一声：“三妹啊，不是姐故意不给你派人手，实在是能胜任斩龙司副司长的人选真没有”
　　斩龙司的副司长，这权力及其的大，姜未晞不在时，这个副司长要负责统筹整个斩龙司。
　　这种要职，王归荑哪敢随便找个人？
　　西齐的情况王归荑知道姜未晞自然也知道，她过来时就知道这个苦劳力不好找，她也不是为了真有一个副手就过来找王归荑。
　　主要是她想偷个懒而已，提出要副手，只是随口那么一说。
　　“行叭，那我就再忙活忙活”
　　副手人选找不到，自然目前就得她这个一把手来搞。
　　“辛苦三妹了”
　　“确实辛苦，要不你请我吃顿好的补补呗？”
　　“请，等下衙后请你吃烤全羊，咱们不醉不归！”
　　“就等你这话呢”
　　……
　　夜晚，姜未晞，王归荑，五毒圣女以及柳千重一同坐在一张桌上吃饭喝酒。
　　酒过三巡，柳千重脸颊有些红润，他这个人酒量太差，喝酒就脸红，歌到了兴起，他又再纠结北伐。
　　“主公，姜前辈，如今正是北伐的好时机，有了五毒前辈的丹药，咱们已然是如虎添翼了。
　　所以，主公，姜前辈，北伐吧！”
　　对于柳千重这话，姜未晞和王归荑一时间谁也没言语。
　　兵者，国之大事，要慎之慎之。
　　王归荑就是这么一个想法，她也想北伐，但如果没有九成九把握，北伐岂不是送将士们去死嘛。
　　每一个将士在王归荑心里都是宝，就很她荷包里的钱一样，这钱可以不用，但不能没有。
　　同理，将士们绝不能不明不白死在战场上。
　　眼见两位祖宗不说话，柳千重就明白了意思，他继续劝说：“主公，姜前辈，如今北蛮那边冰天雪地，他们的兵卒必然没有精力打仗，这正是咱们的机会！
　　二位，机不可失啊！”
　　诚然，柳千重说的有一定道理，但王归荑还是不想打，她目光看向姜未晞，寻求她的意见。
　　对柳千重姜未晞可以不理，但对王归荑，她不能不理，于是姜未晞放下手里的筷子，拿起手帕擦了擦嘴后说道：
　　“我认为不能打，北蛮兵卒觉得寒冷无心打仗，但咱们的兵卒进入北蛮后也会一样，所以在冬天北伐没有意义”
　　在姜未晞前世，有一个国家和另外一个国家打仗，就是冬天开打的，结果直接导致败北。
　　所以姜未晞坚决不同意冬天打仗，这太冒险。
　　她果断转移的话题，问柳千重：“柳相，如今北蛮和各国有什么动向？”
　　王归荑的情报网如今也对柳千重开放了，一般情况下，他先看到情报，然后在提交王归荑。
　　所以柳千重是清楚局势动向的，他见二位祖宗是真不想现在打，也就没再劝，借着姜未晞的顺竿爬，说道：
　　“北蛮一如往常，南梁也平静了下来，至于北楚，最近的动向很奇怪”
　　“详细说说，怎么个奇怪法”姜未晞问道。
　　接下来，柳千重就开始讲述北楚有何奇怪的。
　　在柳千重的诉说中，姜未晞得知了全貌。
　　其实简单来说就是北楚神神秘秘的，不知道在研究着什么的。
　　用柳千重的话说就是：恐憋着坏呢。
　　详细情况是，
　　在不久前，青鸾正式继任了红莲教教主之位，红莲教真正意义上宣布再度出世。
　　紧接着，北楚就派出了一支两千人的军队进入了天阶山脉，神奇的是，这支军队还回来了。
　　此后一段时间里，北蛮总有军队进入天阶山脉，来来往往。
　　就很像是在找东西，至于他们到底在找什么探子没有探查出来。
　　毕竟西齐如今和北楚还是盟友关系，在北楚的探子也不敢做的太过火，万一影响到两国的结盟，就不好了。
　　闻听柳千重说的情况后，姜未晞想了想，随后和王归荑商量：“大姐，要不咱们也派军队进入天阶山脉中探索探索？
　　看看北楚到底在找什么”
　　“算了吧，北楚找什么与咱们没关系，快过年了，让大家过个安安稳稳年吧”
　　过年期间让将士们冒险进入天阶山脉，说实话王归荑于心不忍。
　　在她看来，这完全没有任何意义，不如让将士们过个消停年来的有意义。
　　某种意义上来说，王归荑真称得上仁君了。
　　她这么说了，姜未晞也就不再坚持，其实她也不好奇北楚在找什么。
　　……
　　十天后，除夕夜。
　　王归荑在和臣子们在大殿中吃了一顿饭顺便说了几句场面话后，她就直接从王宫离开，回到了眉山别院里。
　　她，姜未晞以及五毒圣女三位姐妹在一起吃了一段团圆饭。
　　席间，王归荑举杯敬姜未晞和五毒圣女：“又是一年，二位妹妹，感谢你们一直以来的帮扶，还是那句话，同富贵，干杯！”
　　“干杯”
　　“干杯”
　　三女酒杯相碰的一瞬间，窗外燃起了烟花，烟花一个个接着一个放，将夜空点亮。
　　姜未晞一边喝着酒一边看向窗外，看着这绚烂的烟花，她心中五味杂陈。
　　她想家了，想看电影，想玩游戏，想在前世的家后面那个广场走一走。
　　但一切都回不去了。
　　思及至此，姜未晞暗暗叹了一口气，随即脸上扯出笑容，也举杯敬向自己两个结拜姐姐，“希望咱们能永远如此，愿咱们都能长生久视，干杯！”
　　“向着长生久视而努力”这是五毒圣女喊的，她小脸通红，明显有些喝多了。
　　王归荑今天也放纵了起来，跟着一起喊：“我要创造盛世太平！”
　　……
　　话分两头，当姜未晞这边欢欢喜喜过年时，人在江阳郡的青鸾可没有一丝一毫节日的喜悦之情。
　　江阳郡，红莲教新起的总部大殿里。
　　青鸾以及红莲教如今的长老们正分桌而坐，桌上是好酒好菜，但却无人有心情吃喝。
　　这时，青鸾开口看向左手边位置上的人，开口道：“大长老，那位的埋骨处还没有找到吗？”
　　被她称之为大长老的人名为苏桐，此人在红莲教中可谓是老臣了。
　　他辅佐了三位教主，一位是吴妈妈当圣女时的教主，一位自然就是吴妈妈，现在他又辅佐了青鸾。
　　能成三朝老臣，可见此人不只是有本事，还会审时度势，他是第一个明确臣服青鸾的人。
　　所以青鸾很信任此人。
　　苏大长老也算是对得起这份信任，他兢兢业业，他为青鸾指明了一个方向，青鸾时常派军队进入天阶山脉逛荡，就是这苏大长老的提议。
　　如今听到自家教主询问了，苏大长老连忙站起身，躬身回答道：“启禀教主，还未找到，不过教主不必着急，那是神墓自然难找”
　　没错，青鸾她们要找的东西很简单，就是在找一座墓。
　　只不过这墓里埋的人很特殊，疑似埋了一位神。
　　苏大长老知道消息自然也就告知了青鸾，他给青鸾出的主意是找到这座墓，挖出来神的遗骸，然后做成法宝必能镇压北楚之气运。
　　其实镇压气运是扯淡，苏大长老其实是因为北楚没有神境战力，所以他想造出来一个神境战力。
　　没有神境战力的人，但可以有神境战力的法宝嘛。
　　只要有了神境战力，北楚也就不用战战兢兢，自家教主的王图霸业也就有了保障。
　　起码能跟北蛮和西齐还有南梁掰掰手腕了，也不至于这么窝囊下去。
　　他的提议瞬间令青鸾产生了兴趣，于是才有了派军队进天阶山脉的事情，名为探索，实则是想去挖神墓。
　　但现在的问题是根本找不到神墓所在位置。
　　苏大长老的安慰并没有起到什么作用，青鸾还是闷闷不乐。
　　“大长老，你催促一下底下人，让他们就算给我挖地三尺，也要找到神墓。”
　　神明之墓啊那可是，里面指不定有什么好东西呢，青鸾当然不想放过。
　　“遵命”
　　大长老行礼领命，这命令他不领其实也不行，他是见识到了自家教主的手段和心狠，完全不敢忤逆。
　　得到这个回答，青鸾满意了，看众人都没有动筷子，她拿起了筷子，招呼道：
　　“都别看着了，今天是除夕，大家吃好喝好，今日不谈公事，只喝酒吃肉”
　　臣子们这才敢拿筷子吃饭，但大殿中的气氛却很压抑，只有筷子碰到了碟子的声音。
　　如果说眉山城那边是君臣同乐，那这边就是味同嚼蜡，对于红莲教在坐的这些人来说，上面那坐着是恶魔！
　　别看长得挺好看，但心太狠，手段也太脏，令人惧怕！
　　青鸾也知道这些人惧怕她，但她不觉得有什么，甚至于她还挺开心。
　　在青鸾看来，属下只需要对她惧怕就行。
　　驭下就好像是养牲口，要恩威并施，但底色必须是让下面人惧怕，不然容易出变故。
　　她好不容易再度重聚了红莲教，自然想彻底掌控。
　　事实证明，青鸾的本事也是真厉害，她还真将这帮红莲教的老人收服了，方法很简单，无非就是离间计在威逼利诱罢了。
　　看着下方这坐着的众人，青鸾不禁露出了笑容。
　　如果再能得到神骸骨，那就更美满了。
　　用奇怪的材料炼制法宝，这事红莲教的擅长，论法宝制作出来之诡异，论制作法宝的专业，青鸾敢说普天之下没谁比红莲教更专业……

第304章 神灵现身，苏妲己（四千字）
　　蜀地，眉山城。
　　大年初三的这一天。
　　姜未晞、王归荑以及五毒圣女正在家中玩着斗地主，这纸牌游戏给五毒圣女玩烦躁了，她总是在输。
　　最后气的她将手里的牌一扔，“不玩了，这破玩意不好玩”
　　哪个人一直输能开心？五毒圣女感觉毫无游戏体验。
　　这两天玩的这破游戏，她净看自己的大姐和姜美人在那斗法呢。
　　还要时常挨姜美人的骂，这谁受得了？
　　因为五毒圣女这牌技太烂，又不会记牌，所以就导致王归荑拿地主时，她和姜未晞一伙就总是出错牌。
　　而姜未晞一玩游戏又很认真，以至于五毒圣女没少挨喷。
　　五毒圣女一不玩，正在兴头的两女于是就让人把柳千重给叫了过来。
　　柳千重以为这大过年自家主公召唤有啥急事呢，结果来了后发现是要他陪着玩牌，他顿时很无奈。
　　张张嘴想劝谏两句，但最终把话咽下去了，他心想，这大过年的，就不扫兴了。
　　于是柳千重就接替了五毒圣女，开始陪着两女玩了起来。
　　这三人都是聪明人，她们凑在一起玩斗地主这种只要会记牌就行的游戏，那可谓是杀的昏天黑地。
　　互相都能算到对方手里有什么牌，玩着玩着，就变成了纯拼运气。
　　这回姜未晞觉得没意思了，于是又提议大家玩麻将。
　　正好，前段时间她教会了几人麻将，至于麻将这东西早就让人做了出来，万事俱备，就差四人直接入坐。
　　麻将五毒圣女喜欢玩，因为不会一直输。
　　在搓麻将之时，四人聊着天，柳千重不自觉的就说起了公事：“主公，北楚那边的探子回信，他们调查到北楚派兵进天阶山脉在找什么了”
　　“你总盯着北楚那边做甚呢？那是咱们的盟友，别总盯着人家的事情”
　　王归荑满脸的无奈，她搞不懂柳千重总好奇北楚在做什么干嘛，这小子大过年的还不放过人家，
　　“你可干点人事吧，这大过年的，让探子们歇息歇息”
　　总想着找点事做，你不累人家也累啊。
　　王归荑吐槽着柳千重。
　　而柳千重义正言辞道：“涉及国事，马虎不得，休息什么休息，探子要是休息了，咱们就等于变成了睁眼瞎”
　　王归荑：“……”这人好可怕。
　　姜未晞：“我讨厌卷王，千重你再这样，你早晚被人套麻袋”
　　“我看谁敢”
　　柳千重一副正气凛然的模样：“我柳某一心为咱们西齐，总有一天他们会理解我柳某的，这是在给他们建功立业的机会”
　　这番话说的姜未晞和王归荑无言以对了，至于五毒圣女……她还在纠结该打哪张牌。
　　这时候，柳千重想起来自己还没有说完正事呢，差点被这俩人带跑偏，他眼神哀怨的看了两女一眼，接下来继续自顾自的说道：
　　“根据探子的汇报，北楚也不知从哪里得到的消息，他们好像确定天阶山脉中有一座神灵的墓，他们打算挖出来神灵的尸骨做成法器”
　　说完这个事情，柳千重莫名松了一口气，终于说出来了，这事一直压在心里，他莫名很憋。
　　“哦”
　　对于这个情报，姜未晞的反应很平淡，只是回了一声哦而已。
　　王归荑同样很平静，回了一声知道了。
　　然后两女就认真打牌。
　　她们这个反应急的柳千重直拍桌子，“二位，那是神灵之墓，神灵之墓啊！你们重视一下行不行？”
　　“你也说了那是神灵之墓，既然是神灵，你以为那墓是那么容易能挖开的？”
　　姜未晞一句话就给柳千重点透了，他一想也对啊，既然是神灵，那死没死都不好说，整不好那所谓的墓就是神灵的闭关地呢。
　　北楚就算真找到了，一旦挖开，指不定遇到什么危险呢。
　　这就不是凡人能惦记的。
　　想通这个，柳千重也释然了，也就不再纠结这事。
　　……
　　三天后。
　　发生了一件震动了整个天下的事情。
　　北楚真找到了神灵之墓，也真挖开了，也就是在这一刻，全天下人都看到了一只巨型的九尾狐狸出现在上空。
　　那散发出来的威压令世人恐惧。
　　姜未晞也看到了，她微微皱眉，仰头看着空中的巨孤虚影，一旁的王归荑神情严肃，问姜未晞：
　　“是咱们遇到过的那只九尾狐吗？”
　　“是她”姜未晞点点头，语气平静道：“她脱困了”
　　听到她脱困了这话，王归荑不免有些担忧，她们遇到过的这位大能，当时这位大能还被困着就有能无声无息令人陷入幻境的神通，如今脱困了，那该有多强大？
　　“三妹，这是好事还是坏事？”
　　“不知道”
　　是好事还是坏事姜未晞也不清楚，从当时接触来看，这只狐狸对她们没有恶意，但这只狐狸来历太大，她的出世真不好说是好事还是坏事，
　　“但有一点可以肯定，天下巨变到来了”
　　姜未晞觉得这只狐狸的出世只是一个开头，以后恐会有其他神灵也出现，还有神灵们的敌人。
　　这昭示着巨变到来，可比王朝争斗来的吓人。
　　王朝争斗在这面前，就跟过家家没区别。
　　“大姐，二姐，你们要抓紧时间入神境，未来权势什么的都是虚的，只有伟力在身才能自保”
　　姜未晞告诫自己的两位姐姐。
　　虽然神境和这种大能比也只是蝼蚁而已，但别忘了，像苏妲己这种大能，如今也并非是全盛时期。
　　姜未晞怀疑诸神就算真出现了，应该也是处于恢复期，所以还是有时间来追赶的，神境实力也还是够自保的。
　　况且神境是基础，不入神境还谈什么修仙呢。
　　两女也不是不知道轻重的人，她们见姜未晞这么严肃，再看空中巨狐虚影，也知道事情很大。
　　她们没有多说什么，就转身直接回屋，打算闭关。
　　至于西齐的政事……就只能辛苦柳相了。
　　她们走后，姜未晞自己坐在院里低头沉思，谁也不知道她在想什么。
　　过了大约一炷香的时间，姜未晞开口了：“堂堂九尾天狐干这种偷偷摸摸观察的事情不觉得跌了身份？”
　　在姜未晞话音落下之时，她左侧的空间突然间出现了裂痕，一位衣着华贵，样貌美艳的女子赤足从空间裂痕中走了出来。
　　空气中顿时弥漫着一种香气，女子一举一动间都透着勾人心魄的气质，她行至姜未晞对面的石凳处坐下，二郎腿翘起，朱唇轻启，
　　“姜剑仙别来无恙啊，才几个月未见，你又变强了好多”
　　“我该叫你青鸾还是称呼你为天狐？亦或者是苏妲己？”
　　面前之人赫然竟是青鸾，只不过和姜未晞的认识的青鸾完全不一样！
　　这一刻，姜未晞是带着杀意的，青鸾怎么说也是她朋友，是吴妈妈在这世上的唯一传人。
　　虽然姜未晞不喜青鸾的为人处事，但不意味着会看着青鸾被一只狐狸夺舍了。
　　九尾天狐察觉到了姜未晞的杀意，她笑了笑：“叫什么都行，青鸾是我，我也是青鸾，姜剑仙莫不是以为随便一个凡人都可以叫这个名字？
　　你不会不知道青鸾是女娲娘娘坐下的神鸟吧，凡人有多大气运能镇住这名字？”
　　九尾天狐这番话算是解答了姜未晞一直以来的困惑，她第一次知道青鸾的名字时，也很诧异。
　　她问过吴妈妈为何给青鸾起这么一个名字，吴妈妈当时说不是她取的，是青鸾自己改的名字。
　　她也劝过青鸾不要用这个名字，这名字太大了，恐有亵渎神灵的嫌疑，怕担不住。
　　而青鸾自己却不在意，吴妈妈也就不管了。
　　当时吴妈妈觉得有没有神灵都未必了，一个名字而已，也不必太在乎。
　　回想起这些，姜未晞这才后知后觉意识到，原来这个名字是有这层意义在的。
　　青鸾应该就是九尾天狐的转世，或者说是她被封印前留下的后手，她的神魂被封印，肉体也通过某种办法成了青鸾。
　　“所以女娲娘娘座下的青鸾神鸟也是你？”
　　“是”
　　这没什么可隐瞒的，况且姜未晞也是九尾天狐认可的人，所以她索性就直言相告了：
　　“青鸾神鸟是我，青鸾也是我”
　　“那我朋友青鸾的意识呢？”
　　“何为意识？”九尾天狐不是很懂这个词。
　　“就是神魂”
　　“这具身体没有神魂，这具身体所谓的神魂也只是我的神魂化身而已，我封印了记忆，让她觉得自己是个普通人类”
　　话落，九尾天狐见姜未晞皱着眉，她思索一番就明白了姜未晞在想什么：“你若是觉得这样看我不舒服，那我换个形态与你交谈”
　　话落，九尾天狐又变回了青鸾的模样，“现在舒服多了吧未晞”
　　就连语调也变成了姜未晞熟悉的那个人。
　　“你来找我何事？”
　　姜未晞态度很冷漠，在她看来，青鸾和九尾天狐就不是一个人。
　　哪怕青鸾是九尾天狐的化身，那也和九尾天狐不是一人。
　　她就当她的青鸾姐死了，面前这位是九尾天狐苏妲己。
　　这一刻，姜未晞其实挺感慨的，她青鸾姐忙活来忙活去，最后竟然只是一具分身，那这人的存在还有什么意义呢？
　　本体脱困她就得让路，此后无人会记得青鸾，只会记得九尾天狐苏妲己。
　　甚至于姜未晞就算想为其报仇，也无从下手。
　　杀了苏妲己吗？这具身体本来就是人苏妲己的，青鸾的神魂也只是苏妲己的分身，那有何理由报仇呢？
　　青鸾这人的存在，自始自终就好像一个笑话。
　　但姜未晞又无法像对待青鸾那样对待苏妲己，所以干脆就索性当个陌生人。
　　感受到姜未晞的疏远，九尾天狐也懒得热脸贴冷屁股，于是干脆说了正事：
　　“我来寻你是想与你谈个合作，我打算重建涂山，需要跟你求一件东西，放心，肯定不会让你吃亏”
　　“你一个轩辕坟的狐狸建涂山做甚？”
　　听到轩辕坟三个字，九尾天狐愣了一下，她没想到姜未晞连这个都知道。
　　“不知你是哪位道友？”现在九尾天狐怀疑姜未晞是她认识的哪一位尊神。
　　在她看来，只有诸神才知道轩辕坟，普通人类怎么可能知道？
　　所以九尾天狐认定姜未晞也是谁的转世或者留下的后山。
　　姜未晞：“我谁也不是，我是我”
　　这话九尾天狐显然不信，她以为姜未晞是不想说，也就没有继续问一下，直接说出了自己的条件：
　　“不废话，我想要量天尺和天外陨石，我知道你有。这两样东西给我，我用蟠桃与你交换”
　　“西王母的蟠桃？”姜未晞问了一嘴。
　　“没错，用你们人类的话说这笔买卖你不亏，怎么样？交换不交换？”
　　此刻，姜未晞表情有些复杂，她下意识来了一句：“这蟠桃少说也得快上万年了吧，你确定上万年的东西能吃？”
　　九尾天狐：“？？？”
　　“那是蟠桃，蟠桃喂！你就算再放个几万年，它也能吃的”有时候，九尾天狐真的很搞不懂姜未晞的这个脑子里想的是什么。
　　你说你都知道这么多隐秘，你竟然不不知道蟠桃不会坏掉？
　　你莫不是在跟我装傻。
　　九尾天狐冲其翻了一个白眼，姜未晞这个人不实在，人类果然一肚子坏水。
　　在九尾天狐看来，姜未晞这就是想抬价而已。
　　想到这里，她一挥袖，一堆宝贝自袖子中飞出，九尾天狐指着地上的一堆东西，
　　“看上哪个了随便拿，我已经拿出了诚意，姜剑仙你是不是也该拿出来诚意？”
　　你用这些破烂……咦？
　　姜未晞刚要腹诽用一堆破烂换她的量天尺和天外陨石哪有这种美事，结果她突然发现这堆破烂有吸引紫霄剑的东西。
　　于是他把腹诽的心思压了下去，去破烂中找令紫霄剑发出异动的东西。
　　找了一圈，最终姜未晞发现紫霄剑感兴趣的东西，那是一副画，画的是山水。
　　还没等姜未晞思考九尾天狐搜集这破山水画有什么用时，紫霄剑动了，拽着姜未晞的手指向那幅画。
　　本来姜未晞还在纳闷紫霄剑喜欢这幅画有什么用，结果她发现紫霄剑剑指的不是画本身，而是画中的地方。
　　姜未晞仔细辨别了一下，发现这画中的地方处于天阶山脉中的一个名为静心湖的地方。
　　这天阶山脉怎么感觉有些奇怪呢，一位神从里面冒出来了，难不成这个小地方其实埋葬着很多神灵？

第305章 大战开始（四千章节）
　　和九尾天狐的这个交易姜未晞也不好说是亏了还是赚了，她将量天尺和一块天外陨石给了出来，然后换了三个蟠桃和一幅画。
　　暂且不提这个画，蟠桃这个东西姜未晞和自己大姐以及二姐分了。
　　王归荑和五毒圣女吃过后效果非常明显，首先就是体质上，这俩的肉体现在相当于神境强者了，其次就是武道天赋的增加。
　　王归荑天赋还好，但五毒圣女天赋就差些了，如果没有这颗蟠桃，她基本上就是止步神境了。
　　如今有了这蟠桃，将其上限拔升了。
　　但其实姜未晞对这蟠桃的效果还是不满意，在传说中，一颗蟠桃足以令一个凡人直接飞升成仙。
　　如今这蟠桃的效果简直就是仿品级别。
　　不过这也从侧面看出来天庭真的出了很大的问题。
　　至于姜未晞自己，这蟠桃的作用可以说是微乎其微，只是令姜未晞肉体力量以及体质增加了一些。
　　……
　　两天后，
　　柳千重和唐飞雪一同突然间来找姜未晞，姜未晞为两人泡了茶，这令两人受宠若惊，坐在那里坐的板板正正。
　　虽然平时姜未晞表现的很和善，但两人还是对姜未晞很畏惧。
　　若不是真有事，他们是真不想和姜未晞坐到一起。
　　“唐帅和柳相来找我是有什么事？”也不知道为何，一见到这俩人姜未晞就喜欢逗他们。
　　给俩人整得是冷汗直流。
　　柳千重连忙道：“姜前辈别闹，咱们好好说话成不”
　　“行，不逗你们了，二位说说事情吧”
　　姜未晞自己也清楚这俩人非必要是不想见自己的，她还是心里有点数的。
　　闻听姜未晞这话，两人互相看对方，眼神示意对方来说，最终柳千重败下阵来，他就直接开口了：
　　“前辈，还是北伐之事，我和唐帅都觉得这时正值好时机，北蛮如今双线作战，只要咱们与北楚那边计划好，不说直接灭了北蛮，也足以令他们伤筋动骨”
　　“说说你们的计划”姜未晞并没有立刻表态，她先问了作战计划。
　　作为一个领导者，首要的就是要认真听下属说话。
　　姜未晞自认为自己还算个合格的领导，她也清楚这俩人为什么找她聊，因为王归荑闭关了，蜀地乃至整个西齐，能拍板决定大事的只有她了。
　　正因为如此，姜未晞才要慎之又慎，因为她的每一个决定关乎着千千万万条人命呢。
　　眼见姜未晞并未直接否决，柳千重和唐飞雪也有了说下去的信心，柳千重扒拉了一下唐飞雪，示意你来说。
　　用兵之事本就是唐飞雪的本质，这次他没有推脱，痛痛快快开口了：
　　“回前辈，我制定的计划是直接出动四十万大军，逼北蛮与咱们正面决战，而北楚则出奇兵直接攻入北蛮腹地，此战虽然冒险，但我有信心能打没北蛮的有生力量”
　　“你考虑过四十万大军需要何等程度的后勤支持吗？”
　　“考虑过，以咱们西齐现在的储备，足以支撑三年，甚至于还不会令西齐伤筋动骨”唐飞雪很有信心，他自认自己已经是成熟的将帅了。
　　而姜未晞还是有些担忧，微微皱眉，再度问道：“那你确定你可以指挥的了四十万大军吗？这可不是大群架，一窝蜂上就行，这个数目的军队，要考虑的地方太多了。
　　比如如果炸营了，你有应对的方法吗？”
　　真不是姜未晞看不起唐飞雪，而是指挥这个数目的大军难度太大了，哪怕是她前世的历史，也只有杀神白起干过这事。
　　这等于是将西齐的国运交了出来，她自然要慎重。
　　此战若败，她大姐就别想坐上皇位了。
　　而唐飞雪和柳千重也知道这个道理，唐飞雪闻言后沉默了，他也在思索此战有多少胜率。
　　他虽然觉得自己能指挥得了这个数目的军队，但毕竟没有实际指挥过，也不免有些担忧。
　　所以自然不敢轻易给姜未晞承诺，这要是败了，谁也保不了他，他只能以死谢罪。
　　但收获也大，若是赢了，以后他就是西齐乃至新朝的第一功臣，以他对于姜未晞和王归荑的了解，这俩人肯定不会卸磨杀驴。
　　姜未晞是很骄傲，骄傲到不屑于做这个事情。
　　而主公王归荑则是仁善，只要他唐飞雪不作死就不会杀他。
　　所以唐飞雪才想搏一下，不然再这么拖下去，指不定什么时候才能当上名副其实的大元帅呢。
　　眼见唐飞雪沉默，柳千重则直接表态了：“姜前辈，我敢立军令状，此战只要唐帅不乱搞，与我配合好，有七成把握能赢”
　　“那就干”
　　七成把握足够了，姜未晞当机立断决定干，“需要我做什么？”
　　“请前辈斩杀神殿殿主”
　　话落，柳千重起身恭敬向姜未晞行礼，北蛮神殿殿主若是活着，那变故可就太多了。
　　他必须死！
　　按照柳千重的计划，姜未晞拖住北蛮神殿殿主，让他无瑕顾及战场，能击杀就最好了。
　　姜未晞也清楚此人不死什么计划都白搭，但此人太神秘，姜未晞真不确定能不能击杀。
　　万一此人也跟北蛮圣女一样把真身藏起来了，那杀一个分身也没用。
　　这种可能性是有的。
　　“我只能说尽力而为”最终，姜未晞说了这番话。
　　“那就成”
　　柳千重就等这句话了，随后他与姜未晞以及唐飞雪又详细商量了一下作战计划，最终三人定下了进攻时间，明年开春就开始准备，明年入夏发起总攻。
　　很巧，北蛮那边也在研究着打仗的。
　　北蛮神殿中，
　　神殿殿主端坐在上位，底下是北蛮圣女，青龙神主，玄武神主以及朱雀神主四人。
　　神殿殿主一边把玩着自己的珠子，一边说道：“诸位，战事不能再拖下去了，咱们必须要拿上西齐或者北楚，尔等认为拿下来哪个更好？”
　　神殿殿主对当皇帝没兴趣，但他需要当皇帝的人是自己指定的人。
　　闻听这话，北蛮圣女率先开口：“殿主，我以为应该打北楚”
　　她提议打北楚的原因很简单，北楚好欺负，虽然如今传言北楚之主是神灵转世，但北蛮圣女觉得这位神灵转世肯定是虚弱的。
　　换言之，这位神灵转世比姜未晞好欺负。
　　姜未晞那人你永远察觉不到她极限在哪，神境强者她能打，神境之上的她还能打，甚至于北蛮圣女怀疑哪怕是神或者仙下界了，姜未晞还是能打。
　　这个人太离谱，非必要她是真不想得罪。
　　“殿主，我以为拿下北楚后咱们能直接南下拿下来南梁，至于西齐，哪怕和那边平分天下都行”
　　平分天下这四个字神殿殿主不喜欢，但他仔细一想自己现在确实拿姜未晞没办法。
　　姜未晞和他是互相忌惮的，如果真能姜未晞对上，万一两败俱伤了平白就便宜了别人。
　　况且他还有很多事要做，和一个姜未晞死嗑总觉得不值当。
　　仔细思考了一番，他有了决定：“就进攻北楚，务必要拿下北楚！”
　　“遵命”四人起身领命。
　　……
　　一个月后，北蛮发动了三十万大军直接走天阶山脉，进攻了天阶山脉的防线。
　　这次是一副不死不休的架式。
　　而天阶山脉的西齐和北楚的联军实际上只有十万。
　　这十万兵马由三先生统领。
　　看着浩浩荡荡的北蛮大军，三先生眼中闪过了一丝绝望，随即眼神就坚定了下来。
　　她打算死战了。
　　哪怕打不过，也要让北蛮大军付出惨痛的代价。
　　这战，直接僵持了一个月，期间，玄鹰不停的向眉山城送信汇报战况。
　　而每次看到战报，姜未晞别提多愁了，她直接骂柳千重：“援军到底还有多久能到天阶山脉防线？
　　三先生那边要扛不住了，再特么的赶不到黄花菜都凉了”
　　“前辈啊，咱们距离天阶山脉太远了，那个地形又不能派骑兵过去，将士们已经在以最快的速度赶去了。
　　这要是再快就算赶到了也会成为疲军，疲军如何能打北蛮呢”
　　柳千重也急，但急也没有办法，如今只能等。
　　姜未晞闻言思索了片刻，果断下令：“不能等了，北楚明显就是北蛮的主攻地，这种情况下，咱们派多少兵马都是被人家牵着鼻子走。
　　要破局！柳千重，你马上令凉州守军领兵出征，同时让唐飞雪领兵前往凉州，咱们得救北楚，不然北楚一沦陷，咱们就又难办了”
　　姜未晞打算来一招围魏救赵，她就不信北蛮军不会回援。
　　“遵命！”
　　柳千重领命而出，直接以西齐最高统帅部的名义发出了命令。
　　而凉州城那边的守军将领接到命令后，那脸色别提多难看了。
　　此人名唤赵玉，乃是云教头的徒弟，称得上是蜀地的青年将领中的佼佼者。
　　不然也不会派他来守西齐的门户。
　　所以这人是有真本事的，统帅部的这个命令让他非常不理解。
　　据险而守凉州在他看来才是正途，如果直接出兵，那就是玩命。
　　和北蛮军野战，说实话赵玉完全没有信心，而且他只有五万兵马，孤军深入北蛮腹地太冒险了。
　　“统帅部特么的在想什么？这是哪个煞笔下的命令？”
　　他破口大骂，而他的军师一句话直接给他干没脾气了，只听军师幽幽来了一句：“凌霄剑仙亲自坐镇指挥的”
　　赵玉：“……”
　　“这计划可太好了，姜剑仙英明”他果断改口。
　　军师默默甩了一个白眼过去，趁着对方没有注意到，他秒变正常，“将军，你该下军令了，这事拖不得”
　　赵玉能怎么办？当然只能听令行事，他思索了一番后说道：“既然统帅部没有给出明确作战计划，只是让咱们出兵深入北蛮，那这事就有可操作的地方”
　　出兵是肯定要出的，但仗怎么打赵玉有自己的想法。
　　反正只要完成统帅部的命令就行。
　　……
　　眉山城，统帅部指挥大堂内。
　　姜未晞接到了凉州传来的战报，战报中显示，赵玉这小子搞了一个骚操作，他不跟北蛮打正面，他玩起了骚扰战术。
　　这个战术和当年唐飞雪带着北蛮军满北境的遛弯还不一样，这赵玉没有唐飞雪那个本事，所以他玩了一个简略版的北境“躲猫猫”。
　　他将军队拆分了，一部分骚扰着北境的北蛮军玩，一部分则深入了北蛮，玩起了敌后战场。
　　离谱的是，还真让他玩成了，敌后的那支军队把北蛮整得别提多恶心了，就像苍蝇一样咬不死人它膈应人。
　　看战报是向好的态势，姜未晞也就没再对那边下命令，让这个赵玉自由发挥。
　　又过了一段时间，赵玉再度传回来战报，他把北蛮的太后给抓了。
　　正问姜未晞这个太后该如何处理。
　　姜未晞：“？？？”
　　你这到底是如何办到的？
　　堂堂北蛮太后肯定居住在北蛮王宫中，这怎么进去抓的人？
　　难不成都打进北蛮王宫了？
　　后来姜未晞才知道这是如何操作的，很简单，赵玉派了一个小白脸布局接近了北蛮太后，把北蛮太后哄的找不到北了都。
　　然后就这么简单的把人从王宫里骗了出来，然后就把人给抓了。
　　更有意思的是，北蛮太后直到落到了赵玉时，还在担心那个小白脸。
　　当然，这是后话，暂且按下。
　　此时，姜未晞则在烦心这个北蛮太后该如何处理，大家都清楚，别说北蛮太后了，就是北蛮王都只是神殿的傀儡而已。
　　若是抓了北蛮王倒是有点用，而抓一个太后完全没用，神殿不会因为一个老太太就妥协的。
　　所以这个人现在就成了鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　但接下来发生了一件事情让姜未晞很意外，北蛮圣女竟然领着使团跑到了眉山城这边来谈判。
　　目的只有一个，换回北蛮太后。
　　北蛮太后这么重要的吗？
　　姜未晞很不理解，她本来以为这人没用，但现在看来是有大用！
　　谈判开始的这天，姜未晞让柳千重先去和北蛮圣女谈。
　　“圣女阁下，你方想换回去北蛮太后就得拿出来点诚意吧”
　　“用两座城换还没有诚意？”北蛮圣女面无表情冷冷道。
　　她现在心里很不爽，倒不是因为西齐这边抓了北蛮太后不爽，这又不是她妈，死了也不管她事。
　　她不爽的是神殿殿主竟然派她过来和西齐这边谈判，谈判的条件还是换回这个煞笔的太后。
　　没错，在北蛮圣女看来这人就是煞笔，能被一个小白脸骗了，还不傻吗？
　　她也不清楚自家殿主为何重视这个煞笔，但殿主下令了，她又不敢公然违抗命令，所以就带着满心的怨念过来了。
　　北蛮圣女觉得自家殿主也挺煞笔，你公然派使团来谈换回来那个煞笔，这不是就是告诉姜未晞北蛮很重要此人吗？
　　那对方不得往死里宰你？
　　妈的！一窝子煞笔，就这还想夺天下？

第306章 北蛮的天命（四千字）
　　眉山城，
　　此时，人在眉山的北蛮圣女很急，她接到的命令是想尽一切办法务必要把北蛮太后换回来。
　　但这事说起来似乎很容易，然而实际上非常难办。
　　现在蜀地这边就晾着她，柳千重一天天的净扯淡，一谈到正事他就开始左顾言他。
　　而姜未晞……北蛮圣女来眉山城已经三天了，至今都没有见到姜未晞。
　　她很清楚，姜未晞这是打算拖，北蛮圣女和姜未晞打过太多交道，知道这个人有多难缠，又有多疯。
　　和这么一个人谈生意，而是对方还占据着主导……一想到这些，北蛮圣女就头疼。
　　其实她不知道的是，姜未晞也挺着急，如今天阶山脉那边三先生还在面临着北蛮军的压力，凉州城那边也有战事。
　　虽然不知道神殿殿主为何重视那个太后，但神殿殿主又不傻，就算再重视也不可能直接让战事停止。
　　战事继续，他就有拿捏姜未晞的地方，除非姜未晞不在乎天阶山脉和凉州城的人。
　　而姜未晞在乎吗？当然在乎，但她不能表现出来，一旦表现出来了，那么主动权就会丧失。
　　如今这个情况，就是在和神殿殿主比谁更能沉得住气。
　　“前辈，咱们真的还要等下去吗？三先生那边快要坚持不住了”
　　此时，姜未晞的住处中，柳千重坐在她对面，满脸的忧愁。
　　如果说这世上有谁是真正在乎三先生的，那柳千重绝对算一个。
　　三先生于他而言是授业恩师，他当然不希望她出事，他也希望用那个北蛮太后换北蛮从天阶山脉撤兵。
　　但同时柳千重心里也清楚，这个时候不能急，以北蛮对待北蛮太后的态度来看，他们更急，所以只能等下去，等北蛮先有所行动。
　　以不变应万变，而且就算真和北蛮谈判成功，用北蛮太后换北蛮从天阶山脉撤军也太浪费了，有更好的条件能开出来。
　　一边是国事，一边是恩师，柳千重此刻内心很煎熬。
　　姜未晞看出来了他的煎熬，她并没有让柳千重为难，直接给他吃了一颗定心丸：“你放心，我不会为了所谓大局牺牲掉三先生的，更不会为了大局牺牲掉你们每一个人！”
　　曾经姜未晞最讨厌满嘴仁义道德，说什么为了天下请你牺牲一下的混蛋，哪怕她如今变了太多，但这种事她还是不想干。
　　她想用北蛮太后换三先生那边平安，诚然，这么换很赔，但她也要这么干。
　　姜未晞一番话说的柳千重感动的同时又很无奈，他下意识吐槽道：“姜前辈啊，你能不能不要把话说的那么开，你这样我很无地自容”
　　“你又不是第一天认识我，我这改不了了，你习惯习惯”
　　柳千重：“……”
　　就在两人聊天之时，房门被敲响，门外传来侍女的声音，“三小姐，柳相在您这吗？礼部的人求见，说有事汇报”
　　“让他们在书房等着”
　　回了一声后，姜未晞站起身，顺手拿起手边的紫霄剑，眼中带着笑意看向柳千重，“走吧千重，礼部的人应该为咱们带来了好消息”
　　接待使臣的这活是由礼部下属的一个衙门负责，使臣团有什么需求也是和礼部对接的。
　　而礼部的人找柳千重都找到了这里，说明有事礼部做不了主，礼部做不了主的事情只有谈判内容了。
　　这很容易能想出来，柳千重自然也猜到了，他如释重负般的长出一口气，“是啊，北蛮比咱们先沉不住气了”
　　说着话，他起身向外走去，想着姜前辈是女子，出门应该会换换衣服梳洗一番的，所以他先出门等着。
　　但没想到姜未晞紧跟其后也出了门。
　　柳千重没敢说什么，就默默走在前面。
　　等两人来到王府的书房后，发现礼部的人还没到，没办法王府有点大，礼部的人又不可能直接进入了王府随便找个人问柳千重在哪。
　　肯定是敲开的大门，经过层层上报才行。
　　这一套流程下来及其繁琐，加之大门离书房又挺远，自然不会早于姜未晞她们到来。
　　等礼部的人到来后，姜未晞和柳千重都已经在这坐了快半个时辰。
　　来人连忙告罪：“下官有罪，让姜大人和柳大人久等了”
　　“无妨，孙大人请坐”
　　姜未晞表示这都是小事，并且邀请此人入坐。
　　对这位孙大人，姜未晞是挺可怜他的。
　　这位孙大人全名是孙山，名落孙山的孙山。
　　事实证明，这名字真不能瞎起，这位孙大人也没有辜负他的名字，今年都快六十的人了，却一直无法考中。
　　大晋老皇帝，就是那个被七皇子捅死的畜生刚登基时，这位孙大人就在考科举，大晋皇帝都换三位了，他依旧没有考中举人。
　　明明有学识，也有人脉，但就是考不中，每次参加科举总会遇到各种各样的倒霉事。
　　可以说此人的人生就是一个大写的悲剧，这么一个倒霉蛋，姜未晞自然可怜他，所以对此人态度也和善。
　　而孙大人能当上蜀地的礼部尚书，全仰仗柳千重的举荐，他也确实有本事，把礼部打理的井井有条。
　　为人也谦逊，整个就是一老好人。
　　入座之后，孙大人显得有些紧张，双腿并拢，双手放在腿上坐的板板正正。
　　他是第一次进入到这个王府，也是第一次和姜未晞面对面坐着，自然有些拘谨。
　　“孙大人说有事见柳某，不知是何事？”看出来了这位老好人的不自在，善解人意的柳千重就直接开口问了正事。
　　想着赶紧聊完孙大人也就能走了。
　　在公务上，孙大人很认真，听到柳千重问了正事，他紧张的心情瞬间平静，开口汇报道：
　　“启禀姜大人，柳大人，北蛮圣女几个时辰前见了下官，她开出来一些条件希望能换回北蛮太后，下官不敢擅自做主，所以来请见二位”
　　其实孙大人本身就是想求见柳千重的，毕竟柳千重是他顶头上司，有事决定不了了自然得找他。
　　但既然也遇到了姜未晞，他自然要说是请见二位。
　　这是做人最基本的情商。
　　说着话，孙大人从袖子里掏出来一份奏折，起身双手举着奏折递了过去，他没有一丝一毫的犹豫，直接递给的是姜未晞。
　　姜未晞接过奏折，向下压压手示意对方坐下，也没管对方坐没坐，她就低头看了起来。
　　一刻钟后，她将奏折递给了柳千重，柳千重结果后翻看，全程一副谁欠了他钱的表情。
　　等看完后，柳千重合上奏折，对姜未晞说：“姜前辈，北蛮这次看来是大出血了，这北蛮太后比咱们想象的还要重要”
　　“废话”
　　姜未晞冲其甩了一个白眼，不重要神殿殿主能让北蛮圣女过来谈？净说些没用的，
　　“没话说你就闭嘴，有话就直说，跟谁学的拐弯抹角这臭毛病”
　　柳千重被姜未晞骂的是一点脾气没有，只能委屈巴巴小声道：“这还有人在呢，姜前辈你给我面子呗”
　　闻听这话，孙大人立马低下头，恨不得找个地缝钻进去。
　　努力表现在一副我什么都没有看到，什么都没听到的样子。
　　这俩一位是他顶头上司，一位是和主公平起平坐的凌霄剑仙，这俩吵起来了，说实话孙大人别提多慌了。
　　他都担心自己会不会被灭口。
　　幸好，很快这种在孙大人看来紧张的气氛消失了，姜未晞“服软”：“好好好，我的错，我不该那么说柳大人，那么请问，柳大人您有什么看法要提出来吗？”
　　这阴阳怪气的语气令柳千重汗毛直竖，他果断不跟姜未晞耍宝了，恢复成稳重的柳相模样，
　　“启禀姜前辈，我以为咱们还可以再晾晾北蛮圣女，他们一定会开出来更高的价码换这位北蛮太后”
　　柳千重之所以刚才没有直接说出口这话，反而跟姜未晞拐弯抹角，是因为这话不好出口，它烫嘴。
　　因为这么干是有风险的，万一北蛮一来气不谈了怎么办？万一北蛮铤而走险，继续加紧进攻天阶山脉向姜未晞施压怎么办？
　　柳千重爱惜自己的羽毛，同样也忧心三先生，所以他一开始不敢说出这口。
　　但作为蜀地的丞相，他又不得不说，一切有可能对蜀地有益的事情，他这位柳相爷都得干！
　　对于柳千重的提议，姜未晞直接摇头否决：“不行，这已经把北蛮逼到极限了，再逼下去，以那个人的脾气，他会放弃北蛮太后”
　　姜未晞不知道神殿殿主为何这么重视这个北蛮太后，但这个重视是有限的，以她对神殿殿主的了解，此人不会无底线的来换北蛮太后。
　　现在这个条件已经是极限。
　　为了换北蛮太后，北蛮那边开出来的条件及其丰厚，首先就是两座城，其次是答应从天阶山脉撤军，并且与中原休战三年。
　　另外一些条件就是能切实让蜀地有利可图的了，比如通商，比如愿意支持王归荑统一天下，当中原的皇帝。
　　换言之，因为北蛮太后一个人，北蛮神殿殿主愿意放弃入主中原的机会。
　　这一个恋爱脑的女人，她竟然间接影响了天下大势，光凭这点足以青史留名了。
　　……
　　又过了两天，北蛮神殿殿主亲自来了，与姜未晞签署了协议，和平仿佛一瞬间到来了。
　　协议签署过后，姜未晞像个老朋友一样，大大咧咧将手搭在神殿殿主肩上，脸上的表情别提有多欠揍了，
　　“道友，你跟我说句实话，你跟这北蛮太后是不是有一腿？”
　　以往姜未晞没有往这方面想过，因为在她潜意识里，北蛮太后既然是太后，那么肯定是个年岁大的老太太，但见到人后，发现对方并不老，而且很有少妇的韵味。
　　所以她开始怀疑神殿殿主和北蛮太后的关系了。
　　这是不是为了红颜宁愿舍弃江山？磕到了！
　　对于姜未晞的这话，神殿殿主就回了一个字：“滚！”
　　随后他扒拉开姜未晞的手，还拍了拍被姜未晞手扶过的地方，一脸的嫌弃。
　　他退后了两步，然后转身冲着自己使团走去，一句话都不想跟姜未晞多说。
　　这时，姜未晞身影一动来到了神殿殿主身前，拦住了他去路。
　　这个行为令神殿殿主顿时警惕，“姜剑仙莫不是想毁约？”
　　“你别说，我还真挺犹豫”
　　姜未晞大大方方承认了，她真有心动手，正好把神殿殿主钓出来，这是个机会！
　　她这一句话使得神殿殿主微微一笑：“那姜剑仙可得考虑清楚，咱们一旦动手，这整个眉山城可就别想要了”
　　“你以为我在乎？”
　　“你若是不在乎还等什么呢？我既然来了，就不怕姜剑仙你动手”
　　两人互看对方，双方身上的气机互相对撞，卷起阵阵沙尘，顿时，蜀地这边和北蛮使团都很惊恐。
　　他们是真怕这俩人打起来，一旦打起来，在场谁也别想活。
　　不过这份担忧很快就消散了，两人约好了一样一同散了气机，神殿殿主抱拳行礼道：
　　“姜剑仙，期待与你公平一战”
　　“我也一样”姜未晞回礼。
　　互相礼过，神殿殿主领着他的使团离开了。
　　等他们走后，柳千重发现姜未晞还站在原地，他担心姜未晞刚才受了伤，赶忙上前低声问：“前辈，你没事吧”
　　“没事”姜未晞摇摇头，抬头看向苍穹。
　　她刚才之所以出手，并非是在乎眉山城，别忘了她有凌虚洞天呢，完全可以将两人的战斗笼罩住，不至于波及到眉山城。
　　最后之所以放弃出手，是因为在两人的气机对上之时，姜未晞感受到了来自苍穹之上的注视。
　　她不知道那是神还是什么东西，不过她感受到了那道目光透露出来的意思，就是不希望她和神殿殿主打起来。
　　那道目光很强，强到姜未晞觉得能瞬间制止住她与神殿殿主的打斗。
　　她觉得神殿殿主肯定也感受到了，所以刚才神殿殿主才会用秘法给她传音了一句话。
　　那句话是：“姜剑仙，我早就说过你我不是敌人，甚至还会成为同袍，你还确定要和我打吗？”
　　因为那道目光和神殿殿主这句话，姜未晞放弃了出手。
　　她现在有了一个新猜测，神殿殿主也可能是诸神留下的一张牌，再联想到多年前北蛮占天命的说法，姜未晞觉得自己的猜测接近真相了。
　　如果真是这样，她和神殿殿主确实如今不能分生死，但她好不爽，好不容易遇到一个能与她过招的……她手痒痒。

第307章 王归荑即将入神境（四千）
　　西齐与北蛮一和谈，整个天下顿时又恢复了平稳，但这份平稳却不是谁都想要的。
　　比如北楚那边的那些身居高位之人，谁都能看出来，一没有北蛮捣乱，那中原的皇位王归荑有很大可能坐上去。
　　论实力，南梁和北楚都没有西齐强，西齐别的不说，单论姜未晞这位当世第一，就足够令两国有压力了。
　　更何况西齐要钱有钱，要兵有兵，而且它易守难攻，只要西齐挥兵北上或者南下，不论是南梁还是北楚都拦不住。
　　南梁不必多说了，内部都乱成一锅粥了，但北楚可不乱，北楚的官员老爷们也不想在王归荑和姜未晞手底下干事。
　　于是最近一段时间，他们就想方设法撺掇着青鸾……啊不，现在应该是九尾天狐了。
　　撺掇着她对西齐有所行动。
　　“主公，我等知道你仁义，不愿意做背弃盟约之事，可王归荑和姜未晞她们不仁义。
　　你还没有看出来吗？她们联手北蛮把咱们北楚卖了，这两个国贼跟她们讲什么仁义？”
　　说这话的人是北楚如今丞相，也是红莲教的大长老。
　　他心里很清楚北蛮之所以能退兵，天阶山脉之所以能挡住北蛮大军，全都仰仗着姜未晞。
　　如果没有姜未晞，没有西齐抓了北蛮太后，北楚落入北蛮手里就是时间问题而已。
　　但人都是有立场的，说的每一句话做的每一件事都是为了自身立场和利益。
　　以前他感激姜未晞和西齐，而现在他想西齐灭，姜未晞死！
　　只有姜未晞死了，西齐没了，他的主公才有可能坐上皇位，而他也才有可能当整个中原的丞相。
　　所以他必须冤枉姜未晞，也必须要努力说服自己的主公对西齐行动起来。
　　至于这个行动会不会令自家主公陷入险境？大长老并不关心。
　　在大长老看来，富贵险中求，这是夺天下呢，怎么可能不冒险？
　　而九尾天狐自然清楚这位大长老以及手底下人的小心思，毫不夸张的说，她跟人玩心眼时，这帮人的祖宗还没有出生呢。
　　这帮人的小心思在九尾天狐眼里就跟小孩子过家家一样。
　　她长叹一声，慢条斯理道：“非我不愿意背弃盟约，实则是我以及咱们北楚没本事与姜未晞和西齐掰手腕”
　　这其实是实话，她确实没本事和姜未晞掰手腕，况且她也不想掰。
　　对于九尾天狐来说，世俗的皇权争夺她没兴趣，她有更加重要的事情要办，哪有闲心和这帮人玩抢皇位的过家家游戏呢。
　　所以索性就跟底下人挑明了，让他们认清楚现实。
　　而北楚众高层也听懂了她意思，但大长老偏偏就头铁，“主公切勿妄自菲薄，咱们与西齐打谁输谁赢犹未可知。
　　西齐虽然强盛，但有致命的缺陷，王归荑和姜未晞都称得上是西齐之主，她们任由西齐官员内部互相敌视。
　　这长久下去会出大问题，而咱们只要添把火，绝对能离间姜未晞和王归荑！”
　　“如何离间？”九尾天狐就坡下驴问了一句。
　　“据老臣所知，姜未晞和王归荑治国想法不同，姜未晞及其厌恶以王家为代表的豪门世家，咱们只要除掉王家，甚至不需要除，只要杀了王家一些人，嫁祸给姜未晞，她们二人必生嫌疑！”
　　红莲教大长老觉得自己的计策非常完美，因为普天之下只有姜未晞有动机对王家下手，王归荑必然心中存有怀疑的。
　　只要有怀疑就行，留下了一枚种子，早晚会发芽。
　　王归荑和姜未晞一旦反目，那西齐也就不足为惧了。
　　这个计划他想不到有失败的可能性。
　　而九尾天狐闻听这个计划后，她心中长叹一口气，心说：
　　就凭你们这帮煞笔我拿什么夺天下？
　　离间姜未晞和王归荑？咋想的呢？这俩人凭借这种计策就能离间得了？
　　做梦去吧！
　　“是是是，丞相妙计安天下，那就全权交给丞相了”
　　九尾天狐懒得管这破事，也就任由这个煞笔随便折腾去。
　　而红莲教大长老以为自己这是得到了主公的赞誉，当即跪地行礼，“主公放心，老臣必当将事情办妥当”
　　“那就有劳丞相了”
　　九尾天狐面带笑容，红莲教大长老以为这笑容是赞许，殊不知这是嘲讽。
　　很明显，九尾天狐这是想坑死这个煞笔，她厌蠢症要发作了，是真不想再看到这个煞笔。
　　其实平心而论，红莲教大长老的计策虽然简单，但如果以常理来论是会成功的。
　　然而姜未晞和王归荑的关系就不能以常理论。
　　红莲教大长老做梦也想不到这俩人只是表面上治国理念不同而已，也想不到王归荑自己对王家也及其不满，只是碍于是自己的家族，她又不能动手灭自己的家族。
　　如今红莲教想帮忙办这事，王归荑乐不得呢。
　　姜未晞和王归荑这俩人的想法就非常奇葩，红莲教大长老哪能想到有人会想着灭自己的家族呢。
　　他想不到，但九尾天狐心如明镜似的，她非常清楚这俩人的脾气秉性，王归荑是一个控制欲非常强的人，也是一个非常霸道的人。
　　她不允许王家伸手太长，更是对王家逼她立一个臭小子为储君之事及其不满。
　　单论这一件事情，王家就已经有了取死之道。
　　这个人能容忍姜未晞和她平分权力，那是因为知道姜未晞看不上世俗权力，也因为姜未晞时刻给王归荑面子，让整个西齐都知道王归荑是主公。
　　这俩人能玩的一起，是因为性格互补，也因为信任。
　　所以九尾天狐清楚，红莲教大长老的计划注定失败。
　　但她又没有提出来，就静静的看戏，看大长老怎么把他自己作死。
　　这种煞笔活着就是浪费天地灵气。
　　……
　　当北楚这边散了朝会之后，九尾天狐就直接离开了北楚，去往了蜀地找姜未晞去。
　　见到姜未晞后，她非常自来熟的在姜未晞对面落座，就跟来了自己家一样，拿起桌上的果子就啃了起来，嘴里叼着果子的同时，用姜未晞的茶具开始自顾自的煮茶喝。
　　姜未晞：“……你也太不把你自己当外人了吧”
　　“你以前叫我姐姐的，我来我妹妹家里客气什么呢”九尾天狐说的理直气壮。
　　对于这个脸皮比城墙还厚的家伙，姜未晞已经懒得说什么了，于是直接直言问道：
　　“你来我这里所为何事？有屁快放”
　　“没事，我溜达”
　　九尾天狐并没有把红莲教大长老的计划告知姜未晞，虽然她看不上那煞笔，但也不至于就出卖了人家。
　　她只是想单纯看场戏而已。
　　于是故意误导姜未晞：“姜剑仙，你说你选择的人，她最后真能如你愿？”
　　“你到底想说什么？”姜未晞眉头一皱，一时间有些摸不准对面这家伙的想法。
　　“没想说什么，就是无聊了找你聊聊天，顺便打听一下，姜剑仙你打算何时横扫中原？”
　　姜未晞：“？？？”
　　这只狐狸今天怎么神神叨叨的？
　　你莫不是当我傻？这种事能告诉你吗？
　　你到底是怎么理直气壮问出来的？
　　“那上仙之意我该何时出兵？”跟她玩神叨是吧，那来啊，看谁能玩过谁。
　　当摸不准对方目的之时，就顺着对方的话说。
　　小姜语句第一条。
　　姜未晞深入贯彻她的处事方法，就坡下驴，反问了九尾天狐。
　　九尾天狐没想到姜未晞回这么说话，她愣了一下，倒茶的手微微一停顿，很快就恢复了正常，
　　“依我看，越早越好，天下百姓苦战乱已久，他们需要一位明君再造盛世”
　　“所以上仙的意思是要放弃皇权富贵，投奔到西齐？”
　　“非也，我只是想看个热闹而已”
　　姜未晞：“……”
　　果然，大能们一个比一个不正常。
　　她端起了茶杯，有送客的意思了。
　　姜未晞不想跟神经病玩。
　　然而九尾天狐仿佛不懂端茶送客的道理，她依旧端坐在椅子上，和姜未晞开始扯淡，话题跨越之大简直令姜未晞感觉对方就是一个精神分裂的家伙。
　　一个时辰后，给姜未晞烦的直接开口了：
　　“上仙，你要是实在没正经话说，你可以回家自己跟自己玩去，我这还有很多事，就不陪你了”
　　“没事，你忙，不用陪我”
　　话虽然这么说，但看九尾天狐这意思，她好像并不打算走。
　　姜未晞忍了忍，最终没有忍住，站起身抓起对方衣领，将人直接扔了出去，“呼~这回清静了”
　　她长出一口气。
　　再把烦人的死狐狸扔出去后，姜未晞感觉整个世界都清静了，她双手捧着茶杯，呲溜着茶水，脸上露出了岁月静好的笑容。
　　但这份静好并没有持续多久，也就过了半个时辰，她这里又来人了，这次过来的是柳千重。
　　“姜前辈，我……”
　　“有事没事？没事滚蛋”柳千重话都没有说完，直接就挨了姜未晞的骂。
　　给他都骂懵了。
　　柳千重察觉到姜未晞今天心情可能不好，为何心情大好他不知道，也不敢问，于是就抓紧把正事说了一通。
　　他说了什么不重要，重要的是就一个意思：
　　【请王归荑出关主持大局】
　　主持什么大局？当然是统一中原之战。
　　“行，我知道了，你哪来的回哪去”
　　姜未晞直接开始撵人，柳千重哪里敢说什么，低着头像个被嫌弃了小媳妇一样幽幽转身离开了。
　　他走后，姜未晞也离开了这里，去到了王归荑闭关的地方，她很轻易的就走了进去，因为王归荑的闭关之处外面的阵法就没有拦她。
　　闭关之时阵法都对姜未晞展开，可见王归荑对她有多么的信任。
　　进去后，映入眼帘的就是一个小屋，里面有张蒲团，王归荑就这么坐在那里。
　　感应到屋里有人，王归荑睁开双眸，眼中似有星辰，深邃迷人，不过很快就恢复了正常，她面带笑容：
　　“怎么了？三妹这是想姐姐我了不成？”
　　“别贫嘴，我来告诉你几个好消息，首先就是北蛮跟咱们服软了，达成了盟约，咱们可以安心打统一中原之战，北蛮不会再捣乱。
　　还有就是，北楚之主如今是咱们遇到的那个九尾天狐，简单理解就是我师姐青鸾是她转世，她无意当皇帝……”
　　姜未晞把王归荑闭关以来发生的事情和其说了一通，王归荑听的一愣一愣的。
　　她竟然有些恍惚，仿佛自己闭关了很久一样。
　　不然怎么会发生这么多事情？
　　顿时，王归荑有些垂头丧气，见她表情不太对，姜未晞很纳闷：“你怎么一副谁欠了你钱的表情呢？你这反应不对啊，你马上就是新皇了，不应该高兴吗”
　　“我挺高兴，就是突然间觉得我好像没什么用，我这一闭关你把所有事情都办妥了”
　　嗯，王大小姐有些受打击了，她没闭关时，感觉步步艰难，办什么事情都不顺利，但她一闭关，一切事情都好像顺理成章完成了。
　　这不禁令她产生了一种自己其实是在拖累姜未晞的感觉。
　　说实话，姜未晞有些没理解自家大姐这个脑回路，她也不知道该如何安慰，半天憋出来一句：
　　“也许你我命中犯冲？”
　　这话一出，王大小姐当即就哭了，哭的稀里哗啦的。
　　“你别哭啊，我就开句玩笑而已……喂喂喂，你怎么还把鼻涕往我身上抹啊！”
　　“……”
　　过了一会，王归荑情绪稳定了，她重新恢复成那副矜贵模样，“让三妹见笑了，我最近修炼可能出了问题，情绪起伏很大，你别在意”
　　“你离神境不远了吧”姜未晞问了一句。
　　“应该是”
　　“应该？”
　　姜未晞仔细感应了一下，发现自家大姐的气息分明就是神境该有的气息的，唯一差的可能是明悟己心，这为何用应该二字？
　　“我感觉我现在应该是神境了，可却发挥不出来神境该有的力量”
　　眼见姜未晞疑惑，王归荑开口解释了一句，她自己也挺懵的，如今的她境界到了，但却没有神境的实力。
　　而且最近她感觉自己的情绪非常不稳定，时而欣喜时而伤心，时而高昂时而又低沉。
　　她将自己的情况详细和姜未晞说了一通，姜未晞听后微微皱眉，她也说不准自家大姐现在是个什么情况。
　　她入神境时也没有这样啊。
　　这一刻，姜未晞突然间想到了她大姐当年和她转述武神对于神境的理解。
　　当年武神说过，入神境要渡劫，姜未晞不禁想，难不成自家大姐的劫其实是心魔劫？
　　那大姐的心魔又是什么呢？

第308章 何为参禅悟道？（四千）
　　关乎修行这是大事，自家大姐的这个情况姜未晞自然放在了心上，但她一时间也想不出来为何会如此。
　　于是索性就用最笨的办法，带着王归荑一同打坐气走周天，姜未晞以为这么做会使两人气机互相牵扯，届时自然也就能发现问题了。
　　嗯，也确实发现问题了，只不过就连姜未晞自己也陷入了这个情况。
　　等到两人入定之时，姜未晞突然间感觉有些吵闹，等到她“睁开”眼睛一看，就见到自己正身处一个金碧辉煌的宫殿中，她正端坐在一个像龙椅的东西上面。
　　而下方是一群盘腿坐在地上念经的僧人，这场景都给姜未晞整懵圈了。
　　她低头看向自己的衣著，发现自己也穿着僧衣，左手不知道从什么时候多出来了一串佛珠。
　　随着那群僧人的念经，姜未晞竟然也产生了跟着念的冲动，她压下这股冲动，心里清楚自己正身处幻境中。
　　但为何会这样，幻境中又为何是这个场景，她就很懵了。
　　“破！”
　　姜未晞一声大喝，幻境消失，这次她醒了过来，睁眼看向身旁的王归荑，看到大姐也醒了。
　　两人不约而同的开口：“你看到了什么？”
　　话音同时落下之时，姜未晞发现自家大姐情绪有些激动，她抬手轻轻抚摸着对方后背，柔声道：“别急，慢慢说，大姐你看到了什么？”
　　“我见到我登基称帝了，称的是天帝！”
　　闻听这话，姜未晞算是知道了自家大姐为何情绪激动，这谁都得激动，天帝啊那可是！
　　“三妹，你呢？”王归荑问了一句。
　　姜未晞没有隐瞒，如实告知了：“我看到了一群和尚在对着我念经，我高坐台上，也穿的像个和尚”
　　“砰！”
　　此时，房门被人一把推开，然后就见到五毒圣女跑了进来，她见到姜未晞也在，一把抓住姜未晞的手，
　　“姜美人姜美人！我刚才打坐修炼之时突然间看到我成道祖了，一帮道士对我行叩拜礼”
　　姜未晞：“？？？”
　　所以我们三个人一同见到了幻境？
　　这个情况着实太诡异了，姜未晞完全摸不着头脑，于是先安抚了一下自己大姐和二姐，将两人安抚好后，她离开了这里。
　　出了房门，她叫来了小蝶，对她说道：“小蝶你帮我请天门寺的归真大师来一趟，就说我有事找他”
　　这种玄乎事情，姜未晞觉得找和尚或者道士请教正好。
　　专业对口。
　　至于为何找天门寺不找隐仙观？
　　很简单，因为隐仙观观主神出鬼没的，根本找不到人，不像天门寺如今的住持归真和尚，他一直就在天门寺里。
　　至于其他道士与和尚……找也没用，这俩人是佛门和道门的扛把子，如果他们都给不了答案，那别人就更加不可能了。
　　小蝶没有多问，乖乖就去办事了，用姜未晞的名义给归真和尚写了一封信，让人快马加鞭送往天门寺。
　　等归真和尚接到信看了后，他下意识手捻了一下佛珠，心中很疑惑。
　　这凌霄剑仙突然间来信请他去眉山城，这太反常了，归真和尚第一反应就是思考自己最近有没有得罪姜未晞。
　　说实话，他不想去见姜未晞，这天底下估计也没几个人想见这位姑奶奶。
　　嗯，由此可见姜未晞人缘有多差了。
　　有人怕她，有人恨她，有人想让她死。
　　归真和尚是属于怕她的类型，虽然和姜未晞相处过的几次对方都挺和善，但怕就是怕，面对一个喜怒无常并且能要你命的人，谁不怕呢？
　　“阿弥陀佛”
　　归真和尚念了一句佛号，反思自己修行还是不够，随即他就拿上了行李，踏上了去往眉山城的路。
　　莫说是姜未晞这位大能邀请他不得不去，就是随便一个人有事求他，他也一定会去。
　　佛门弟子讲究普渡众生，有人求助了自然要去看看，能帮就帮，不能帮那也问心无愧了。
　　一天后，归真和尚进入了眉山城，他人刚进城，就见到了王归荑的侍女小蝶，小蝶，很明显对方是一直在等着他。
　　归真和尚认识小蝶，主动行礼问好：“许久未见，小蝶姑娘可还好？”
　　“还好，多谢大师挂念”小蝶并未托大，恭恭敬敬回了一个武道礼，然后就做了一个请的手势，“大师远道而来本该先让大师歇息，但我家三小姐催的急，实在是有要事要见您。
　　请大师随小蝶来，等聊完事情，小蝶定向大师赔罪，好好招待您”
　　这其实很失礼了，人家远道而来连口水都没喝就拉着去见人，但小蝶没办法。
　　她第一次见到自家三小姐对一件事情这么着急，问了好几次了都。
　　小蝶觉得这肯定有大事，所以哪怕失礼，她也得第一时间把归真和尚请过去。
　　而归真和尚倒是并不在乎这些，他眼见这么着急，心中清楚这怕是真有大事，“无妨，既然凌霄剑仙有要事，那咱们快些过去”
　　“多谢大师”
　　道了一声谢后，小蝶就领着归真和尚去见姜未晞了。
　　见面后，姜未晞起身迎上前，客客气气道：“辛苦了，我本该去天门寺拜访你的，但一来我这里实在走不开，二来我觉得你们天门寺也不会欢迎。
　　所以就劳烦你走一趟”
　　姜未晞这么客气反倒令归真和尚有些不自在，他面带微笑：“姜剑仙言重了，我来拜访您是应该的，来的匆忙没有带礼，您别怪罪就好”
　　瞅瞅，这就叫情商，这就叫会说话。
　　归真和尚一番话说的姜未晞喜笑颜开，当即拉着对方入座，并让人去准备了斋饭。
　　热情的让归真和尚及其不自在。
　　于是在等着开饭时，归真和尚直接就开口问：“姜剑仙这么着急找贫僧过来所谓何事？”
　　赶紧把事情聊完赶紧走！
　　归真和尚是一刻都不想对待，他感觉姜未晞是越来越不正常。
　　姜未晞最喜欢归真这种聊天方式，直来直去，很对她脾气。
　　“大师爽快，那我也就不藏着掖着了，大师了，我有一位朋友，她打坐修炼时看到了幻象，你知道这是怎么一回事吗？”
　　“敢问姜剑仙，您这位朋友看到的幻象是什么？”
　　归真和尚怀疑姜未晞口中的朋友就是她自己，但他没有挑明，也就顺着姜未晞的话问。
　　姜未晞沉思了片刻，最终选择将自己看到的幻象告知归真和尚，“她看到了僧人们在念经给她听，那感觉像是她带着这群僧人在念经”
　　之所以选择告知自己看到的而不是大姐二姐看到的幻象？
　　姜未晞是有思考的，她怕这个情况涉及到了什么隐秘，万一说了就将两位姐姐暴露了。
　　所以就干脆说她自己，这样就算归真和尚猜到了她口中的朋友是她自己也没什么。
　　如果真涉及了什么动人心的秘密，也是她来扛。
　　而归真和尚在听到姜未晞描述的内容后，他表现的很淡定，回答道：“姜剑仙您可以告诉您那位朋友不要紧张，参禅悟道时见到什么都不稀奇。
　　这在我们佛门中叫观己，也叫【相】小僧曾经还见到过佛祖呢，祂说要带小僧去西天，小僧没有答应。
　　姜剑仙只需要无视这些就行，因为理了就是着相了”
　　“参禅悟道？我……我是说我那个朋友，她不信佛也不信道啊，为何会看到僧人念经？”
　　“参悟武道也叫悟道”归真和尚笑看姜未晞，他接下来下意识吐出的一句话可以说是一念生死了就，“况且姜剑仙，您的这位朋友本身就有佛性，见到这些很正常，这是她的内心”
　　这一句话，直接令姜未晞脸上的笑容消失了，取而代之的就是满眼的杀意。
　　她想到了归真和尚的师父，那个她称之为精神病的老和尚，就是在大晋京城拦她被她杀了的那个老和尚。
　　那老和尚当时也说过类似的话，并且企图引她入佛门。
　　本就多疑的姜未晞，这一刻想起这个故人，想起来这个故人当时的行为，她不禁怀疑归真和尚是不是也想忽悠她。
　　不过只是一瞬间，姜未晞就压下了这杀意，归真和尚到底是她请过来的，不能因为些许怀疑就杀人。
　　“你说我有佛心？这话你自己信吗？我杀了那么多人，被人叫妖女魔女，我这样的人有佛心？”
　　姜未晞都不装，直接承认她说的朋友就是她自己。
　　闻听她这一番话，归真和尚不禁微微皱眉，他察觉到了姜未晞的杀意，虽然不知道自己哪句话说的不对惹来的杀意，但归真和尚清楚，姜未晞这番话不好回答。
　　这要是回答不好，自己今天怕是真危险了，就算能安然走出去，也是把姜未晞得罪了。
　　鬼知道她哪天会不会翻旧账。
　　思索片刻，归真和尚想到了如何回答：“阿弥陀佛，姜剑仙不必介怀，是这世道把你逼成了这样，贫僧知晓你不喜杀人，贫僧也知晓你刚开始只是想为沈女侠讨一个公道。
　　但世事无常，这世道把众人都逼成了恶鬼，但如果一个人之内心本善，终于一天也会成为一尊真弥勒的”
　　“所以你的意思是我会出家成为和尚？”
　　“非也，在世间修行也是修行，佛不在大殿里，佛在人世间，姜剑仙你们如今的所作所为，是在为天下百姓求一个盛世，这就是真佛”
　　归真和尚这一番话可谓是教科书级的回答了，这一番话说的姜未晞心情不错，屋里有些紧张的气氛也顿时消散。
　　正巧，这时候侍女端菜上来，姜未晞招呼着归真：“来，大师用膳，咱们边吃边聊”
　　“多谢”
　　道了一声谢，归真和尚拿起筷子开始吃饭，席间，姜未晞问他：“那大师，我的情况该如何能解决？这念经吵的我心烦”
　　“只需要姜剑仙您正视己心，幻境自然消除”
　　“如何正视？”
　　姜未晞这个问题归真和尚回答不了，他确实有办法，但他不敢说。
　　总不能跟姜未晞说你只要修佛法就行了吧。
　　归真和尚敢保证，他要是这么说了，今天就真走不了了。
　　“贫僧也没有办法，这需要姜剑仙您自己去寻找答案”
　　“行叭”
　　随后，两人也就不聊了，静静的开始吃饭。
　　吃过饭后，归真和尚被侍女带出这间屋子去客房歇息，而姜未晞自己则开始默默喝酒。
　　心中思索着归真和尚的话，正视己心，这话说起来容易，但做起来难。
　　若人人都能正视己心，那也就人人都能成真佛陀了。
　　姜未晞其实至今都不知道自己到底想要什么。
　　正如归真说的，她最开始真就是想为好友讨个公道而已，但逐渐解开的东西越多，她整个人也就越被推着走。
　　如今再问她想要什么？
　　姜未晞自己回答不上来。
　　回到另外一个世界？帮着大姐建立朗朗乾坤盛世？亦或者是长生久视？
　　好像都可以，但又都好像不是真正想要的。
　　伴随着思索，一杯杯酒下肚，姜未晞有些醉了，她趁着最后的清醒，去了大姐二姐闭关处，将归真和尚说的关于幻境的看法与二人说了一通。
　　然后就回屋继续喝。
　　第二天一早，姜未晞醒来，感觉头很疼，她一边揉着自己太阳穴一边小声嘀咕着：
　　“我竟然喝断片了？这酒不能再喝了，太危险了这也！”
　　她决定要戒酒了。
　　洗漱了一番，姜未晞出门在院里溜达，正好见到了同样溜达的归真和尚。
　　“姜剑仙早啊”
　　“大师早”
　　一句大师，叫的归真和尚及其不自在，这大师二字从凌霄剑仙嘴里出来，他总感觉怪怪的。
　　正当他要说别叫他大师之时，姜未晞率先开口了：“我昨夜仔细思考了大师你的一番话，还是没有悟到正视己心的放心，据我所知佛门在修心上有独到见解，不知大师可否为我讲讲经？”
　　一听到讲经二字，归真和尚来劲了：“有何不可，姜剑仙想听多久贫僧就讲多久”
　　于是归真和尚也没兴趣去吃早饭了，就开始为姜未晞讲起了经。
　　姜未晞听的昏昏欲睡，归真和尚也不恼，依旧热情满满。
　　听经文每个人的反应都不一样，有人会痛哭，有人会狂喜，而有人就会想睡觉等等。
　　他见过太多听经文想睡觉的人了，所以见怪不怪。
　　在归真和尚看来，姜未晞想听经文就够了，这就说明姜未晞想当个好人。
　　他也有信心能渡姜未晞！

第309章 归真遇刺，扑朔迷离（四千）
　　归真和尚为姜未晞一连讲了七天经，前三天一开讲姜未晞就睡觉，到第四天开始她不睡觉了，坐在那里低着头发呆。
　　等到第七天，姜未晞看起来听的很认真。
　　第八天时，归真和尚没有一来就开讲，他面带笑容，坐在那里像尊佛，开口问姜未晞：
　　“姜剑仙，这听了七天的经文，您有何感受？”
　　这问题使得姜未晞下意识歪了歪头，手不自觉的抚摸着被她放在一旁的紫霄剑，久久没有言语。
　　归真和尚也不催促，就坐在那里静静看着姜未晞，耐心等待着。
　　为了营造气氛，这间屋子被布置成了佛堂。
　　佛祖高坐台上，眼帘低垂俯瞰着脚下坐着的两人。
　　屋里弥漫着淡淡檀香味，佛台上点燃的烛火微微摇曳，发出微弱的光芒。
　　……
　　过了大约一刻钟的时间，姜未晞抬起头来，和台上的佛祖神像对视，她红唇轻启，淡然的声音在屋里响起：
　　“我不想骗你，你讲经之时我只有一个感觉，我嫌你聒噪，只想拔剑砍了你”
　　这话一出，佛祖神像陡然间裂开，神像布满了裂痕。
　　而归真和尚更是一口鲜血吐出，脸上满是惊愕，嘴里念着：“不可能，这不可能啊，为何会这样？”
　　他整个人此刻仿佛疯颠了，就一直念叨着这句话。
　　他不明白为何会是这个结局，在他看来，纵然无法令姜未晞向佛，无法渡她，但也不应该是这个结果。
　　姜未晞明明内心良善，但为何会魔性这么大？
　　归真和尚这样可把姜未晞整不会了，她起身过去抓起对方的手腕诊脉，确定对方只是急火攻心而已，她放心了，
　　“喂喂喂！你这和尚修行不够啊，我只是随口这么一说你都气吐血了，你莫不是想讹我？”
　　“让姜剑仙见笑了”
　　归真和尚回过神来，抬手用袖子擦了擦嘴角的血，重新恢复那副高僧模样，“姜剑仙教训的是，小僧修行还不够，该回去闭关了”
　　他这是打算直接跑路了，凌霄剑仙他无法渡，这经也不能再讲下去了，再讲下去，他怕自己被姜未晞带入魔了！
　　姜未晞不知道对方心里的小心思，她只以为这和尚是受伤了，想回家闭关疗伤。
　　这急火攻心虽然是小伤，但也是伤，对于她们这种练武之人，任何小伤都不能轻视。
　　于是她没有阻拦，甚至还跟对方道了谢：“多谢大师为我的事远道而来，我欠你一个人情，以后有事知会一声”
　　“姜剑仙言重了，贫僧并没有帮你什么忙，不敢居功”
　　这话归真和尚并非客套，他是真不想接这个人情。
　　在得知姜未晞一身魔性后，他现在只想离她远点，最好以后再也不见。
　　但姜未晞一向是有人情必还，有仇必报的，归真和尚的不居功她只当是谦逊的话，并未多说什么，就亲自送对方离开了王府。
　　归真和尚在离开王府后，一刻都没有在城中停留，可谓是一路飞奔，眼看出了西齐地界了。
　　他松了一口气，结果这口气刚吐出去，就又提起来了。
　　他感应到有人在暗中窥伺他！
　　“阁下是何人？跟着贫僧所为何事？”
　　他开口说道，目光扫视着周围，根本没有看到人。
　　周围别说人了，就是连只鸟都没有，寂静的吓人。
　　等了良久，也没人出来，如果不是确定就是有人暗藏，归真和尚都要怀疑是不是自己多疑了。
　　暗中这人是谁？姜未晞派来的？不对，以她的行事风格如果要对我不利，会直接出手，不会做这种偷偷摸摸之事。
　　那这是谁？
　　归真和尚一边思索着一边继续搜索着暗中人的藏身之处。
　　最终，他锁定了一处方位，在十里外的一座小山之后。
　　他没有犹豫，冲着那座山就一掌打了过去，只见一只金色大手出现，拍碎了那座山。
　　与此同时，一道人影从碎石中飞出，落到了归真和尚对面的十米处。
　　此人黑衣蒙面，身后背着一把刀，看样式像大晋的斩马刀。
　　归真和尚没有再动手，静静观察着此人，他想从一些细节上判断出此人的身份。
　　不过这人伪装的太彻底，标志性的特征只有那把刀。
　　用刀的高手？
　　归真和尚微微皱眉，在脑中思索着用刀的高手否有谁。
　　据他所知，这样的高手屈指可数，最有名的就是书院的齐明远以及隐仙观的一位长老。
　　但看身形都不像，而且这俩人也没有理由以这种样子出来拦他的路。
　　然而对方黑衣蒙面，就说明此人是江湖中有名的存在，不想让别人认出来真面目。
　　这让归真和尚很纳闷，他不记得自己得罪过谁。
　　他在观察此人，而对面的人也在观察他，明显来者不善，但却没有立刻出手。
　　过了一会，这个人开口率先打破了沉默：“归真大师，敢问凌霄剑仙找你所为何事？”
　　这个人的声音沙哑，宛若恶鬼嘶吼一样，甚至令人听不出男女，很明显这声音也伪装了。
　　归真和尚双手合十，“阿弥陀佛，施主若你贫僧，你敢冒着得罪凌霄剑仙的风险说她的事情吗？”
　　归真和尚肯定不能说，一来他怕得罪姜未晞，二来嘛……他好歹也是五大宗之一如今的掌门，一个身份不明的家伙来问，他就直接说了。
　　这要是传出去他脸面要不要了？
　　天门寺的脸面要不要了？
　　此人也料想到了不会这么轻易问出来，之所以多此一举问一嘴，只是先礼后兵而已。
　　“既然如此，那在下就失礼”
　　话落，他拔出背在身后的刀，双手握刀，“请归真大师赴死！”
　　伴随着一声低吼，这人挥刀了，近乎眨眼间，这一刀就劈到了归真和尚面门前。
　　“好快的刀！”归真和尚心中大惊，不过却没有愣神，反应很迅速，侧身避开这一刀，同时一掌拍向刀身。
　　黑衣人猛的变招，手腕一转，刀刃对向归真的手。
　　归真和尚并非收手，就这么以掌对上的刀刃，肉掌与刀刃碰撞间竟然渐起了火花，这一击，两人被巨力冲的同时后退。
　　黑衣人只感觉手腕发麻，松了一下手后再度握紧刀柄。
　　而归真和尚也不好受，他倒背右手，身后右手掌心处有一道刀伤，正往外流着血。
　　对方一击竟然就破了他金身！
　　“归真大师，您何必呢？在下只是想知道凌霄剑仙找您所为何事，您放心，此间只有你我二人，您就算说了也不会有第三个人知道”
　　黑衣人并未再出手，反而打算以言语说服归真，因为他意识到如果想拿下归真和尚就要暴露自己的武功了。
　　这显然并不合算。
　　这和尚年纪不大，修为是真高，最讨厌这种天赋异禀的人了！
　　黑衣人心中满是嫉妒。
　　归真和尚没有搭理此人，他双手合十，全力调动修为，身后出现了一尊金色佛陀虚影，这佛陀的容貌赫然竟然是归真自己。
　　他一掌拍了过去，伴随着归真这一掌，身后的佛陀虚影也出手了，金色巨手遮天蔽日，朝着黑衣人压了下去。
　　天门寺绝技——五指山！
　　见此情形，黑衣人不敢懈怠，举刀砍向虚影，刀芒与巨手相碰，被瞬间碾碎，同时黑衣人的刀也片片崩碎。
　　大手直接将黑衣人笼罩，将地面打出了一个深坑。
　　但归真和尚却并未欣喜，因为他发觉黑衣人竟然一点伤都没有，他的全力一击竟然都无法令对方衣服破碎。
　　神境！
　　两个字顿时出现在了脑中。
　　归真和尚原本以为以自己伪神的修为，加上天门寺的绝学，哪怕遇到神境也不是没有一战之力。
　　但当真正遇到了神境，他才意识到神境是多么的可怕！
　　打不过，这根本打不过！
　　他果断转身要跑，但却发现身体动不了。
　　他惊恐的发现，这黑衣人从深坑中飞了出来，一步步向他走来，“本座再问你一遍，说与不说？”
　　归真和尚心中苦涩，得，今天怕是真交代在这里了。
　　“凌霄剑仙啊凌霄剑仙，你这次可是欠我老大人情了，来世你得渡我！”
　　临死，归真和尚也看开了，他朗声大喊了一声，以发泄心中郁闷。
　　“不必等来世”
　　他没想到的是，这一声竟然有回应！
　　归真和尚顿时大喜，而黑衣人听到这个声音，黑布下的脸一瞬间变了颜色，他也顾不得归真和尚了，果断转身御空飞行就要跑路。
　　但已经晚了，只见天边一把剑飞了过来，黑衣人调动修为，在身前凝结出一个虚盾，抵挡住了这一剑。
　　但他人也被从空中打下，他单膝跪地，口吐出来了一口鲜血，心中大惊：
　　“凌霄剑仙竟然强到这等程度？人未至凭着一把剑就能重伤我！”
　　黑衣人抬起头，正好看到了姜未晞那一袭白衣的身影，此刻的她手里拎着剑斜指地面，眼神一刻都没有落在他身上。
　　黑衣人只感觉到了耻辱，他竟然都不值得对方正眼看他！
　　“呦！这位年轻的大师，也就一会没见，你怎么就这么拉了？”
　　姜未晞和归真大师开了一句玩笑，归真和尚虽然不能完全听懂这话，但他知道这不是好话，也懒得和对方斗嘴，选择了无视这垃圾话，笑容苦涩：
　　“姜剑仙您怎么来了？”
　　“我早就发现有人跟着你，你走后我就一直跟着，想看看是个什么情况”
　　姜未晞简单了解释了一句，这才将目光放在了黑衣人身上，在对待这货，她可就没有客气了：
　　“鼠辈，说吧，你想怎么死？”
　　“死？你不要太小看神境强者啊婊子！”
　　黑衣人暴怒，伴随着他这一声辱骂，他周身出现了黑气，他携着无边黑气朝着姜未晞冲了过去。
　　而姜未晞只是简单了抬手，挥剑，然后对方的脑袋就掉了下来。
　　这行云流水的动作，简单的好像拿筷子吃饭一样。
　　“花里胡哨”
　　她啐了一口，小声嘀咕了一句，转头看向归真和尚，问：“这煞笔到底是谁？”
　　归真和尚整个人都呆住了，一个差点杀了他的强者，就这么被姜未晞一剑杀了？
　　神境在她手下都走不过一剑？
　　这女人还是人吗？这也太离谱了！哪怕武神在世也无法这么轻松吧！
　　“姜剑仙你现在到底是什么境界？”
　　“神境”
　　别问，问就是神境，谁来了都是这回答，姜未晞明显不想多说自己的境界，她转移话题：“这不重要，重要的是这煞笔到底是谁？”
　　这时候，姜未晞已经用剑将这黑衣人蒙着的黑布挑了下来，是一一张她没有见过的脸。
　　她不认识，但不代表归真和尚不认识，归真和尚看到此人的真面目，他呆住了，“怎么会是他？这不可能啊！”
　　“喂喂喂！别磨叽了，赶紧的，有屁快放”
　　这和尚怎么总是一惊一乍的？看来这佛法修的果然不到家。
　　姜未晞暗暗腹诽着。
　　她一声不耐烦的谩骂声令归真和尚重新冷静了下来，深吸一口气，过去仔细检查了一下尸体，确定自己没有认错人，这人也没有易容什么的，他这才开口：
　　“此人是两百年前成名一位大能，名号为万魔剑，乃是无涯圣教的一位长老”
　　“又是无涯圣教？”
　　闻言，姜未晞下意识皱眉，这个无涯圣教总是会搞出点幺蛾子，看来这个势力真要拔了。
　　“就算他是无涯圣教的长老，你为何那么惊讶？”
　　“因为这个人本应该是被武神杀了！”
　　“你等会，我捋捋”
　　姜未晞一时间有些混乱，一个本应该死了的人又出现了，这路数她熟悉啊。
　　姜未晞感觉混乱并非是一个死人又出现了，而是她总感觉这事有点不太对。
　　武神，无涯圣教……怎么感觉哪哪都有他们？
　　武神杀了无涯圣教一个长老，而这长老又出现了，无涯圣教的魔尸老祖又参与了猎杀武神的计划……是不是哪里不太对？
　　一时间姜未晞也摸不准，于是干脆问归真：“这个人和魔尸老祖有关系没？”
　　“有，他是魔尸老祖的师弟，魔尸老祖代师收徒了他……”说到这里，归真和尚也意识到了问题，“所以魔尸老祖参与围杀武神是为了他报仇？”
　　“但他却没死在武神手里，作为师兄的魔尸老祖会不知道？”姜未晞反问。
　　这一下子就给归真和尚问住了，两人互相看了对方一眼，都默契的觉得这事好像有什么隐秘。

第310章 姜未晞再探遗迹（四千章节）
　　闻听那个煞笔很早就被武神杀了，但又活的好好的，姜未晞突然间产生了一个念头。
　　会不会武神也没死？他会不会和魔尸老祖以及那个煞笔有什么秘密呢？
　　这个问题暂时是得不到答案了，姜未晞也没过多纠结，她亲自御剑将归真和尚送回来天门寺境内后才放心离开。
　　等她回到眉山城王府后，看到柳千重正在和她大姐聊天。
　　姜未晞好奇他们在聊什么，于是就坐了过去。
　　见到姜未晞过来了，柳千重将事情又重新说了一遍：
　　“姜前辈，我刚才和主公正商量着统一中原之事”
　　“哦？那你们定下了战略吗？”
　　如今没有了北蛮捣乱，确实可以考虑统一中原之事了，但从哪里开始打这是一个问题。
　　“没有，姜前辈您有什么想法？”
　　柳千重其实现在也无法定下进军方向，按理说打南梁是最好的选择，但是从西齐进军打南梁战线就跨越的太长了。
　　这个时候，柳千重也才意识到蜀地这个地方选择的并不是很好，这地方虽然易守难攻，但如果出兵进攻其它地方，战线拉的都挺远。
　　闻听柳千重的话，姜未晞目光扫向墙壁上挂的地图，她思索了片刻后指着地图的一个方位开口说道：“二位，你们觉得打西北怎么样？”
　　两人顿时都陷入了沉默，她们一同仔细观察的地图。
　　王归荑秒懂了姜未晞意思：“三妹，你的意思先将西北西南以及正西这一地带都先连成一片？”
　　“没错，就是这个意思”
　　和懂你的聊天就是愉快，说一句话对方就能懂。
　　她的想法真是先将这一带连成一片再说其它。
　　“可是西北和正西咱们都不了解”
　　柳千重皱着眉头，有些担忧。
　　这两个地区一直很神秘，没有参与天下纷争中，仿佛就自己玩自己的一样。
　　对于这两个地区，大家了解的很少，甚至就连探子都没有打出去。
　　柳千重不免有些担忧，在他看来，打仗打的就是情报，而如今情报太缺少，冒然进军是大忌。
　　况且西北地区还有一位名将镇守着，这位称得上当世第一名将，就连云教头在这位面前都得屈居第二。
　　柳千重真不确定唐飞雪能不能玩过人家。
　　他的担忧姜未晞也考虑到了，她想了想后说道：“要不我随军出征？”
　　“不行”
　　这个提议果断被柳千重否决了，“如今北蛮到底是真心停手还是静待时机咱们都不清楚，姜前辈你若离开了，万一北蛮撕毁盟约，咱们就完全被动了”
　　最值得在意的就是北蛮，柳千重一直对其有防备心，他认为能和自家主公争皇位的只有北蛮。
　　至于北楚以及南梁土鸡瓦狗罢了。
　　他宁肯再耗费几年的时间，也不想冒险。
　　很明显，姜未晞这位目前的天下第一若是离开了眉山城，那就太危险了，容易被人偷家。
　　姜未晞也知道自己现在就是相当于核武器，轻易不能动，动了就会产生不可控的情况。
　　但不动又未必能打得过西北那位名将，现在陷入了两难的境地。
　　三人大眼瞪小眼了一会，最终柳千重提出来了一个建议：“二位，你们说让云教头领兵行不行？唐帅为副”
　　作为好友，柳千重了解自己的朋友，唐飞雪这人擅长守，也擅长打……用姜未晞的话说就是打游击。
　　但他打两军对垒并不擅长。
　　简而言之，就是柳千重擅长出奇兵。
　　而云教头，也就是大晋的云大将军，他擅长两军对垒。
　　这俩合作，一个出奇兵一个打正面，正合适。
　　“云教头是合适，但他愿不愿意挂帅呢？”
　　这是姜未晞所担忧的，在蜀地，云教头的地位和特殊。
　　他并不算臣，严格来说他算是军校的老师。
　　负责帮蜀地带出来将领。
　　而姜未晞和王归荑又不愿意强迫人家，所以给了云教头很大的自主性。
　　“云教头我来请”
　　柳千重直接去担下了这事，他有信心能请动。
　　这下好了，最难的问题解决了，姜未晞直接拍板：“那咱们就这么定了，进攻西北！”
　　“定了，姜前辈硬！”柳千重吹捧道。
　　“硬吗？我现在想的就是怎么让咱们主公登基，硬不硬以后再说”
　　“你埋汰我呢？”
　　姜未晞叫主公王归荑很是不喜，她直接甩给了姜未晞一个白眼。
　　眼见大姐生气了，姜未晞连忙道歉：“我的错，我失言了，大姐大人不计小人过”
　　她赶忙以茶代酒敬了过来。
　　“哼哼哼，原谅你了”
　　王归荑表现的很傲娇。
　　三人都是雷厉风行之人，定下战略计划后，就立马执行了。
　　几天之后，大军正式出动。
　　柳千重负责后勤保障，云教头挂帅，唐飞雪任副帅。
　　但这一仗却比想象中的更为艰难，战况陷入了僵局。
　　这让在后方坐镇指挥的王归荑和姜未晞很急躁了。
　　姜未晞甚至写信骂人了：“你们特么的怎么打仗的？一个玉霞城都拿不下来”
　　这个玉霞城在整个天下并不出名，但它确实西北的门户，拿不下这座城，那一切都是白搭。
　　身处前线的云教头压力也很大，这天，主帐中，云教头与唐飞雪商量着该如何打。
　　这种大规模会战在乎的已经不是一战的输赢，是看谁能拖。
　　但云教头不敢拖，凌霄剑仙都发火了，这要是再拖下去早出事的。
　　“唐兄，你有什么想法？”
　　其实按照年岁，云教头当唐飞雪的爷爷都够了，但如今既然是同袍，云教头自然不会托大。
　　而唐飞雪确实有想法，他开口提议道：“云帅你觉得咱们放弃玉霞城怎么样？”
　　“放弃？”
　　云教头一时间没懂对方的意思，他满眼迷茫的看着唐飞雪。
　　这放弃玉霞城，那就等于改变了整个战略了。
　　这种事云教头不敢做主，于是他问唐飞雪：“唐帅你此言何意？”
　　“我的意思就是出奇兵”
　　唐飞雪不但擅长奇兵，他也喜欢用奇兵，他指着地图道：“云帅，只要从这个方位出一支奇兵就可以直捣黄龙”
　　这个事情云教头不敢做主，他紧急去信向王归荑和姜未晞请示。
　　而姜未晞看了一下地图，发现这条线路确实合适。
　　但这条线路要经过一片毒区。
　　所以姜未晞犹豫了，在她看来这等于是送兵卒们去玩命。
　　姜未晞虽然自诩不是好人，但送人送死这事她还是过不了心里这关。
　　最终还是王归荑拍板决定了。
　　话分两头，暂且不提西北战事，另一边，北楚那边也发生了一件事。
　　发生了什么事呢？
　　北楚向南梁出兵了，可以说如今中原地区打成一锅粥了。
　　不过姜怀安那边还算是平静，他本来就是反贼，南梁王和北楚打成什么样都和他没有关系。
　　看在姜未晞的面子上，北楚也不可能找姜怀安的麻烦，所以姜怀安成了隔岸观火的特殊存在。
　　但北楚不找他事，并意味着其它反贼不找事，于是姜怀安就直接把这些反贼打服了。
　　……
　　时间飞逝，转眼间又是一年过去了，这一年，王归荑终于拿下了西北和正西，自此终于有了争霸天下的底气。
　　而北楚和南梁的战事还在焦灼，如今的南梁王是姜怀安，他自然不想让九尾天狐夺了自己的地盘。
　　不过这两方的战争都控制在小范围内，九尾天狐是忌惮姜未晞，不敢把事情做绝了。
　　至于姜怀安，他单纯就是实力不够撕破脸。
　　虽然当上了南梁王，但南梁的情况太复杂了，世家势力盘根错节，姜怀安不止一次想过干脆杀光这帮家伙。
　　但还是那句话，他实力不够，不够掀桌子。
　　身为一个男人的尊严，他又不想求助姜未晞这个姐姐，所以就硬撑着。
　　……
　　这天，姜未晞正与王归荑下棋了，突然间就接到了一封信，这封信是魔尸老祖寄来了。
　　他又邀请姜未晞去探索一个遗迹，而这个遗迹位于的地方也挺神秘，它位于天阶山脉里一个名为天湖的地方。
　　信上的内容是：
　　【姜剑仙，我发现一处很神秘的遗迹，以我的实力无法探索，不知你可有兴趣？
　　这个遗迹有可能比远古还古老】
　　比远古还古老姜未晞可就感兴趣了。
　　因为这很可能涉及到天庭的敌人。
　　虽然姜未晞并不很想担这份责任，但既然把她推到了这份上，她逃避也没用，不如勇敢面对。
　　于是姜未晞在第三天就出发了。
　　和魔尸老祖汇合后，两人直奔目的地而去。
　　到了地方后，姜未晞很诧异：“你确定这是咱们要来的地方？”
　　这分明一片荒芜嘛，遗迹在哪？
　　闻言，魔尸老祖从袖子里掏出来一枚令牌一样的东西，将这个东西对准地面上的一个空洞。
　　正好严丝合缝。
　　与此同时，地面发生了变动，从中间直接裂开了。
　　随即就出现了一个黑洞洞向下的阶梯。
　　“姜剑仙，我怎么说？咱们进不？”
　　“来都来了，自然进”
　　姜未晞属于艺高人胆大，抬脚直接向阶梯楼走去。
　　魔尸老祖急忙跟上。
　　走进这个遗迹后，首先映入眼帘的就是两侧的闭关，雕刻的是各种各样奇形八怪的生物。
　　继续往里面，来到主墓室，姜未晞看着这墓室里的壁画。
　　她顿时目瞪口呆，因为这个墓竟然是西王母的墓。
　　壁画显示，西王母和玉帝没有关系，西王母喜欢小动物，所以就搞起了基因技术。
　　山海经中出现的小动物，有一半是西王母搞出来的。
　　但令姜未晞惊愕的是，西王母竟然死了。
　　突然间姜未晞产生了一种明悟，这个世界这么诡异，有没有可能就是因为诸神相继陨落的原因呢？
　　如果这个世界的神明是她理解的那种，代表着规则，掌控着权柄。
　　那么神灵陨落必然权柄空了出来。
　　姜未晞开始在心里盘算着有没有可能窃取权柄呢？
　　在她胡思乱想时，她看到魔尸老祖正要去开棺，她赶忙阻拦：
　　“你不要命了，这可是西王母，女仙之首的墓，你也敢挖？”
　　闻言，魔尸老祖理直气壮道：“既然干了这活，那我就无所畏惧，别说西王母了，就是玉帝以及三清的坟我也敢挖。”
　　对于这话，姜未晞竖起了手指，她真是第一次见到比她狂的人。
　　连西王母都不放在眼里。
　　对方既然作死，姜未晞也就不再拦，好言难劝该死的鬼。
　　于是魔尸老祖直接开了棺，开了棺后，他整个人呆愣在原地。
　　姜未晞以为对方中邪了，于是凑上前，拍了拍对方肩膀，“你什么情况？中邪了？”
　　魔尸老祖指着棺材里，手指有些哆嗦，支支吾吾说不出话来。
　　姜未晞好奇，探头探脑看了过去，这一看，她也很惊愕，只见棺材里躺着的是一个怪物。
　　它张着六个头，八只手，八个头的脸上没一张更是有些十多双眼睛。
　　这么说吧，这个怪物的脸上就没有了正常人的五官。
　　惊愕过后，姜未晞对棺材里的疑似西王母的人很好奇，她仔细检查了一下尸体，发现尸体的很多部门就是拼凑出来的。
　　所以西王母把自己变成了怪物？
　　目前姜未晞也无法确定，这墓虽然是西王母的墓，但棺材里躺着的是谁可就未必了。
　　毕竟这些神灵们都喜欢玩金蝉脱壳。
　　目前姜未晞见过九尾天狐，见过从天上下来的却有沈女侠容貌的神秘生灵。
　　她本来以为是北蛮驱使着对方，但随着相处个时间的进行，姜未晞觉得北蛮没有这个能力。
　　他们最多就是一个合作关系，但这个合作关系到底到了什么程度，姜未晞就有些不确定了。
　　不过这不重要，姜未晞感受到周围有强大的气息，很快这些气息就出现了，定睛一看，姜未晞差点鸡皮疙瘩掉一地。
　　这帮守护者若是丑也就罢了，问题是他们几个人长得已经不想人类了。
　　他们进化出了特殊器官，比如鱼鳃，比如多出来的手和眼睛。
　　而且最为恐怖的是，这些守墓人竟然都是神境
　　不过这些守墓人倒是很礼貌，并未一开始就动手，为首一人用几双眼睛看着姜未晞，半晌后他问道：
　　“阁下可是凌霄剑仙姜未晞”
　　对于一个守墓人知道自家姓名，姜未晞很意外。
　　于是她开口问道：“你为何会知道怎么姓名？”
　　“回凌霄剑仙，曾经有先祖算到了你回来”
　　姜未晞：“？？？”
　　姜未晞注意到了对方说的是回，这是什么意思！
　　小姜疑惑.jpg

第311章 姜未晞：家人们谁懂啊，这次真遇到疯子了（四千）
　　“姜剑仙，我等对您没有恶意，不知可否移步一叙？”
　　为首的这个守墓人见姜未晞有些戒备，于是就干脆将话挑明了说。
　　姜未晞那是艺高人胆大，莫说这几个长得不像人的守墓人很有礼，不像有恶意的，就是有恶意她也敢去。
　　几个靠着特殊手段达到神境的怪人而已，她还能怕？
　　“带路”
　　姜未晞一抖衣袖，气场十足。
　　“请”
　　守墓人首领做了一个请的手势后，就抬脚走在前方为姜未晞引路，而他的手下则跟在了他后面，并没有走到最后。
　　这个小细节令姜未晞很满意，若是这帮人走她身后了，那就有种羁押的意思。
　　姜未晞大大方方跟着走，而魔尸老祖却犹豫了，他可没有姜未晞那胆量，但此刻如果直接跑路了，又有些掉身份。
　　最后，他一咬牙，也跟了过去。
　　一行人在墓里东走西逛，这时候，姜未晞才发现这座墓她想象中的大很多，完全就是一个地宫。
　　而明明她和魔尸老祖进来时并没有发现有这么大，而且看这个空间之大，她们能一下子进到主墓室怕不是巧合。
　　“前面这位兄台，你怎么称呼？”
　　姜未晞拉了拉前面那个守墓人的已缴与其搭话，打算从他口中问出来点东西。
　　被她搭话的守墓人连忙道：“不敢当您的一声兄台，小人名唤飞来，姜剑仙您称呼小人小飞就行”
　　飞来？这名字有点奇怪啊。
　　虽然心中腹诽，但姜未晞并未对人家的名字表达什么看法，她开始与此人闲聊。
　　聊着聊着，就挺熟悉了，飞来这个小伙子别看长得不像人，但性格很好，也好骗。
　　姜未晞看时机差不多了，于是就直接问出心里的疑惑：“飞来兄弟，这座墓我们进来时看着没多大，怎么如今感觉它大到没有边际呢？
　　我就是好奇而已，若是不能说可不用回答”
　　话的最后，她还补上了这么一句，必要时候，她就是善解人意的好姑娘！
　　这个飞来小心翼翼的看了一眼走在前方的首领，当看到首领没有回头，好像根本没听到姜剑仙那话后，他懂了意思。
　　“对您没什么隐瞒的”
　　他谄媚一笑，只不过这长着三张脸的头这么一笑，有些惊悚，就连自诩见多识广的魔尸老祖都有些发麻。
　　魔尸老祖知趣的捂上自己的耳朵，并在周身布下了真气屏障来隔绝声音。
　　飞来：“……”
　　倒也不必这样。
　　不过这个外人既然这么做了，他自然也不会说什么，他开口就跟姜未晞说道：“姜剑仙您有所不知，此地是王母娘娘她的一处行宫，有大神通，像地方大到好像没有边都是小意思，这里最利害的是用两个阵。
　　生阵让普通人有五千年寿元，能让修士拥有万载岁月！
　　杀阵也及其恐怖，诛杀神明不在话下。”
　　提起这些，姜未晞注意到这个飞来的脸上满是对王母娘娘的崇拜之情。
　　她趁热打铁继续问下去：“那刚才那个墓室里的是王母娘娘吗？”
　　“您说那个啊……”
　　“飞来，你话太多了！”飞来刚开口，话没说完就被守墓人首领直接厉声打断，飞来顿时不敢说下去了。
　　见这小子不再多话，守墓人首领转身走到姜未晞面前，抱拳行礼道：“姜剑仙勿怪，这王母娘娘之事不是我们能说的，请您见谅”
　　“无妨，我就随口一问，不必放在心上”
　　现在是姜.善解人意.非常好说话.未晞。
　　当然，主要是姜未晞已经从飞来和这个守墓人首领的态度里知道了答案。
　　那个墓室里的尸体不是西王母！
　　以飞来对西王母的尊敬，他不会用那种语气，更不会用那个这两个字来指代西王母。
　　既然知道了答案，那么也就没必要继续问下去了。
　　接下来，队伍中又陷入了沉默。
　　姜未晞估计走了大约有两个时辰那样，一行人来到了一处墓室前，守墓人首领停下脚步，冲着半开的墓门对姜未晞做了一个请的手势，
　　“姜剑仙请，族长已经在你们恭候您了”
　　话落，他直接走开，去和魔尸老祖搭话：“这位道友，还请你随我等去其它地方歇息”
　　很明显，他并不允许魔尸老祖跟着进去，能允许此人跟着来到这里，并且还要招待一下，都是看在了姜未晞面子上。
　　而魔尸老祖也不想进去，他能感应到这墓室里有很恐怖的气息。
　　他是嫌弃命长了才进去吗？
　　“姜剑仙，那老夫在外面等你”他和姜未晞打了一声招呼。
　　“嗯”
　　姜未晞点点头，嗯了一声，就踏步走进了墓室中。
　　她刚一进去，墓门自动关上了。
　　对此，姜未晞没有任何惧怕，依旧踏步向前，伴随着她的脚步，两侧亮起了一盏盏灯，灯光的尽头是一处高台，高台之上摆放着一张金碧辉煌的椅子。
　　椅子的旁边，盘腿坐着一老人。
　　姜未晞环顾了一下四周，发现这里竟然是一处宫殿，空空荡荡，显得有些阴森。
　　扫了一眼后，她拾阶而上，来到老者身前，她看到这个守墓人首领口中的族长竟然拥有着正常人的样子，而且修为境界也不高。
　　也就绝顶宗师巅峰那样，一个绝顶宗师巅峰竟然能当一帮神境的族长？
　　这倒是有些让姜未晞觉得稀奇。
　　就在姜未晞打量着此人之时，这人睁开了双目，眼中闪过一缕翠绿色光芒。
　　老者见到姜未晞后，就起身，然后咣当一声跪下了，恭恭敬敬行了一个大礼：
　　“云万里叩见上仙”
　　“这……”
　　突然间一下子给姜未晞整不会了，云万里看出来了姜未晞的窘迫，行礼过后他就起了身，指着那张金碧辉煌的椅子，
　　“上仙请入座，有何疑惑老朽必当知无不言言无不尽”
　　“这椅子我能坐吗？”
　　这椅子一看就是有特殊意义的，姜未晞可不敢瞎坐。
　　“自然可以，不过上仙若是不想坐也无妨，您若是不嫌弃，咱们就席地而坐，这也别有几分韵味”
　　顿时，姜未晞就对这个老头很有好感度，她发觉这老头情商很高，他看出来她的心思，于是就给出了另外一个解决办法。
　　这老头给了姜未晞很大的自主性，让姜未晞感受不到任何不舒服。
　　姜未晞没有犹豫，直接盘腿坐在地上，将紫霄剑梗放在腿上，直接开口道：“那就先从你的姓开始聊，实不相瞒，我最近遇到了挺多姓云的人，你可别告诉我你们没关系”
　　“自然是有关系”云万里非常的坦诚，说话间，他一挥袖，在姜未晞面前出现了一套茶具，他也坐了下来，一边为姜未晞泡茶一边继续说道：
　　“很多年前，有一支族人从这里离开去了外界，他们在外界娶妻生子，久而久之外界有了云氏一族。
　　大约一千年以前，我族最天赋异禀的天才他不想靠着神赐入神境，说不要变成怪物，于是他也离开了。
　　上仙您应该听说过他在外界的名号，他号称武神”
　　其实姜未晞已经猜到了这老头说的是武神，但这时间上却对不上，
　　“你说武神一千年以前就在外面闯荡了？”
　　姜未晞见过武神的，清楚这人有多么的惊才绝艳，如果一千年以前他就在外界闯荡了，以他的武道资质怎么可能就只是那么低的修为？
　　而且江湖中明明就说武神是在五十多岁时在江湖中出现，然后过了几年入神境，然后入主武神城，无敌了一个甲子。
　　一千年以前他明明就出现在外界了，那为何要等了这么久才扬名？
　　姜未晞不觉得这个老头在骗她，这点眼力她还是有的，但她很疑惑。
　　总觉得武神这人一身是迷。
　　“老朽知道上仙你想问什么，他确实是一千年以前出去的，但他却一直在躲着……或者说他在暗中调查一些事情”
　　姜未晞注意到，提起武神，云万里的表情很奇怪，那表情很复杂，她形容不出来那是个什么情绪。
　　“他在调查什么事情？”
　　闻听姜未晞这话，云万里仰头看了看头顶，然后用手指沾了沾自己茶杯里的水，在地上写了一个字：
　　【天】
　　姜未晞：“？？？”
　　这什么意思？武神在调查天？
　　不对，难不成是天道？
　　“看来上仙您已经明白了，没错，就是您想的那样，他有一年回来了，跟我说上面的那位出了问题，他要调查清楚，看透上面的那位”
　　云万里不敢说出那两个字，似有什么忌惮，而姜未晞可没有，她很自然的问道：“那武神调查出了什么？天道有什么问题？”
　　她这话音刚落，凭空竟然出现了一道雷劈向了她。
　　姜未晞：“给老子消停点”
　　她一声暴喝竟然将这道雷震散了，但同时她也是满脸的迷茫，问云万里：“这墓里怎么会有劫雷？这什么情况？”
　　云万里被姜未晞这一手震惊的目瞪口呆，好半天才回过神来：“上仙您可知此地为何地？”
　　“西王母的行宫或者说是埋骨地？”
　　“是也不是”
　　说话间，云万里伸手下意识捋了捋自己下巴处的白胡子，一副高深莫测的模样，“此地准确说是王母娘娘炼化的一处洞天福地，有天我等接到神谕，让我一族来守卫这处福地。
　　说很多年之后，会有一人来到此地，我等的使命就是等着这人前来。
　　但有一天，娘娘的尸身掉落在了此地，她尸身上携带着劫雷，自此之后此地就不能提那两个字”
　　姜未晞：“？？？”
　　西王母难不成是被劫雷劈死的？
　　这个猜测姜未晞自己都觉得离谱，这方世界的劫雷都劈不死她，能劈死西王母？
　　如果不是，那为何会携带劫雷掉落？这里又为何不能提天道二字呢？
　　暂时压下了心中对于这个的疑惑，姜未晞更在意云万里口中透露出来的另外一个意思，她直接问对方：
　　“你口中等待的人是我？”
　　“没错，就是在等上仙您”
　　“如何确定？”
　　“这把剑”云万里指了指紫霄剑，“这把剑就是证明，还有您的容貌”
　　此时，姜未晞看到这老头也不知道从哪里掏出来了一幅画卷，他张开画卷给姜未晞看。
　　姜未晞一看，顿时秀眉一皱，这画中人分明就是她自己。
　　当然，这不足以令她皱眉，真正令她不解的是，这画是出自她手！
　　她很确定，这就是她亲笔所绘，但这纸张她没见过，她也没用过这种纸来作画。
　　而且这画看起来有年头了。
　　“你这画谁给你的？”姜未晞问道。
　　云万里一边将画重新收起来一边回答说：“王母娘娘赐下的”
　　姜未晞：“……”好家伙，什么都推给一位死去的神灵是吧。
　　“那你的王母娘娘有没有告诉你等我做什么？”
　　说实话，姜未晞总有一种自己在被忽悠的感觉，但她又找不到云万里话中的破绽。
　　云万里话的逻辑听起来没问题，而且按照正常思路，想忽悠一个人也不会拿出这个人亲手画的画来说事，这破绽太明显了。
　　但姜未晞却总觉得哪里不太对。
　　对于姜未晞这个问题，云万里摇摇头：“不知道”
　　“哈？你等我却不知道为什么等我？”
　　“听起来很不可置信是吧，但老朽确实不知道，因为神谕，老朽这一族等了不知道多少年，但却不知为何等。
　　可悲不？”
　　云万里惨然一笑，为了这道神谕，他们这一族等了一年又一年，在这暗无天日的地方度过了一年又一年。
　　为了有守护这个地方的实力，族人们有人选择了用神赐换取力量，但那哪里是什么神赐，哪有神赐会把人变成人不人鬼不鬼的怪物呢？
　　可悲不可悲姜未晞不知道，但姜未晞觉得这个老头和这一族的人都不太正常。
　　接下来，姜未晞问出了最好奇的事情，“你刚才提到武神因为不愿意接受神赐而离开，这神赐是什么？为何会把人变成怪物？”
　　这并不难猜，先前见到的那些守墓人虽然有神境的修为，但很虚浮，想来就是通过所谓的神赐获得的力量。
　　这神赐让姜未晞想到了北蛮那边能造出来伪神强者的手段。
　　而云万里听到神赐二字后，他笑了，笑容很阴森，也很癫狂，“王母娘娘都死了，哪里还有什么神赐，无非就是用她的血肉炼制成了丹药，从而令族人获取了力量”
　　姜未晞：“！！！”
　　卧槽！你们真是一帮精神病！
　　能让姜未晞突然间汗毛倒竖的没谁，这云万里是一个，这个云氏一族也真是够变态了，他们竟然吃了自己信奉的神灵。
　　而且还遵守着这个神灵的神谕……吃了你还遵守你的命令……说实话，姜未晞不好评价。

第312章 姜未晞：这个世界也终于疯了（四千）
　　当姜未晞认识到这个云万里乃至整个云氏家族都是疯子后，她就有些不想答理了。
　　倒不是歧视人家，而是她对云万里这个人有些发怵。
　　作为人的本能，下意识的有些排斥。
　　不过她倒是没有表现出来，表面上还是能和和气气与云万里聊天。
　　有一说一，云万里这个不知道活了多久的人，见识和学识都不是姜未晞能比的，与他聊天，姜未晞收益颇多。
　　倒不是修炼上的收益，而是眼界与学识上的。
　　如果忽略这人是个疯子，那这天聊的就很愉快。
　　两人聊了很久，最后云万里邀请姜未晞在墓里用膳，姜未晞推脱不过，只能醒着头皮答应。
　　在墓里吃饭，这怎么想怎么怪异。
　　席间，姜未晞看着这一桌子的好菜，她硬是没敢下筷子，鬼知道这帮精神病给她吃的是什么东西。
　　“吃啊上仙，您是觉得饭菜不合口味吗？怎么总是喝酒呢”
　　眼见姜未晞根本不动筷子，于是云万里就用公筷给她夹菜。
　　“吃，我吃呢”
　　无奈之下，姜未晞拿起筷子，夹了一筷子素菜放进嘴里，她想着素菜总不能是什么奇奇怪怪的食物吧。
　　还别说，这入嘴后还挺香甜，姜未晞忍不住又夹了一筷子，这次她仔细品尝。
　　这菜感觉上应该是菘菜，也就是白菜，但白菜竟然能这么香甜，这让姜未晞产生了好奇心，于是问了一嘴：
　　“云族长，这是菘菜吧，你们怎么种的这么香甜？”
　　“是菘菜，但它香甜却和种的没关系，而是和水有关”
　　作为准备了宴席的主人家，听到客人夸赞菜好自然开心，云万里不禁脸上露出些许骄傲神情，“上仙您是不知道，咱这边的水外界绝对没有，乃是黄泉的支流，用它浇菜，菜都称得上仙品了！”
　　“黄泉？地府的那个黄泉？”姜未晞刚要再度下筷子的手停下了。
　　“那可不，天上地下，也就唯有这里有了”
　　姜未晞：“……”
　　我果然不能对这精神病有什么期待。
　　她默默放下了筷子，举杯敬向云万里：“来，云族长，敬你一杯”
　　这菜她是没法继续下口了，喝酒吧，争取把这云老头灌多了。
　　“哎呦！来，上仙您请”
　　云万里顿时受宠若惊，赶忙起身与姜未晞碰杯，碰杯时，杯口刻意压低，“我干了您随意”
　　话落，他一口干了杯中。
　　姜未晞也跟着干了，随后两人就一杯一杯的喝，喝了几杯后，姜未晞突然间反应了过来，她问：“这酒也是黄泉水酿造的？”
　　“确实是，怎么样？是不是格外的醇厚？上仙若是喜欢，您走时带走几坛子酒和黄泉水”
　　顿时，姜未晞就感觉到了倒胃，她强压吐意，低头看着酒杯中的酒，双目无神。
　　这酒她还能继续喝下去吗？
　　特么的，我就多余问一嘴！
　　姜未晞暗恨自己，最终一咬牙，又端杯了干，反而也喝那么多了，索性破罐子破摔！
　　又过了大约一个时辰后，云万里终于被喝趴下了，这俩人喝酒都没用内力逼酒气，就硬喝的。
　　云万里自然喝不过姜未晞这个酒鬼。
　　眼见胜利了，姜未晞长出一口气，然后默默将酒气逼出来，站起身，拿上自己的剑，走向殿外。
　　来到殿外，她看到魔尸老祖和几个云氏族人站在外面，云氏族人在守卫着殿门，而魔尸老祖也在一边来回踱步。
　　见到姜未晞出来了，他很欣喜，快步行至身前，满脸的担忧样：“姜剑仙，您没事吧”
　　魔尸老祖是真担忧姜未晞的安危，倒不是因为他和姜未晞关系有多好，而是这地方这么诡异，姜未晞若是出事了，他一个人肯定也就出不去。
　　可以说姜未晞安然无恙，他才能也安然无恙的出去。
　　他不怕死，但怕变成人不人鬼不鬼的怪物！
　　所以魔尸老祖自然担忧。
　　“没事”
　　姜未晞回了一句，这时候一位云氏族人上前，躬身道：“外面的天色已晚，剑仙大人不如和您这位朋友在此留宿一晚再走？”
　　“无妨，走夜路而已，我们还有事，就不打扰了”
　　听到姜未晞这话，魔尸老祖连连点头，并且给了姜未晞一个如同看亲娘一样的眼神。
　　他真一刻都不想待在这里。
　　“剑仙大人，小人劝您还是留宿一晚”
　　这位云氏族人这话令姜未晞顿时不悦，“怎么着？你们还想强留我？”
　　给我来这套？当我姜某人吓大的？
　　眼见姜未晞生气了，另一个云氏族人上前就给了刚才那人一巴掌，“你怎么跟大人说话呢？还不滚下去！”
　　将先前那个不懂事的家伙骂走，这人咣当一声就给姜未晞跪下了，“大人恕罪，刚才那小子绝没有威胁您的意思，他不太会说话。
　　他的意思是，现在的神墓里很危险，您虽然修为高深，但也没必要犯险，您说对吧”
　　这个云氏族人很会说话，姜未晞闻言怒意略微消散，但表情依旧冷漠：“说清楚点，有什么危险？”
　　“您有所不知，这个时辰，谛听会在神墓中游荡，它见人就吃”
　　“你说谁？”姜未晞一时间以为自己听错了。
　　那人又强调了一遍：“谛听，地府的谛听”
　　确定自己没听错，姜未晞就跟疑惑了：“谛听为何会在这里？又为何见人就吃？”
　　这里不是西王母的墓吗？怎么谛听会出现？
　　不过姜未晞随即想到这里都有黄泉支流呢，有谛听也不是那么不能理解……个屁啊！
　　太生草了也！
　　这就感觉就好像在看一本小说，结果看着看着这小说出现了好多奇奇怪怪的元素。
　　别提多违和了。
　　“为何会在这里小人不知，等族长睡醒后您可以问他，至于谛听为何会吃人？族长说它疯了，具体情况小人不知道”
　　云老头好意思说别人疯了？
　　姜未晞觉得这话就很戏剧性，眼见这个云氏族人确实不知道，姜未晞也就没有再追问下去，她思索了片刻，心中有了决定，
　　“你起来吧，为我二人带路，今晚就再打扰一下你们”
　　她决定住下，既然知道不正常的谛听在四处游荡，那么自然不能出去冒险。
　　姜未晞再自信也没有自信到能和谛听这种传说中的神兽打一架。
　　而魔尸老祖全程都是满脸的茫然，一头的问号。
　　他根本听不到两人在说什么，只看到了姜未晞和那个人不人鬼不鬼的东西在张嘴，但说的话一句都听不清。
　　只有姜未晞这句留宿他听到了，他也不敢发表意见，就只能乖乖听从安排。
　　这个云氏族人一边连道剑仙大人言重了，一边起身为二人引路。
　　很快他就将姜未晞两人带到了客房，这房子看起来就是很普通的大晋样式的房子。
　　为两人安排的住处正好相连，姜未晞住东头一间，魔尸老祖住她隔壁。
　　将两人带进住处后，这个云氏族人说了一句二位大人好好休息后就离开了。
　　房中。
　　姜未晞正拿着一本名为《东离游记》的书看的津津有味，这书是房间里的，房间里的书还有很多。
　　她只是随手拿了这本翻看了一下，但一看就感兴趣了。
　　这书讲的主要是一个名为东离道人的神仙游历世间的故事。
　　文笔很好，写的非常生动，很有画面感。
　　姜未晞顿时沉浸进去了，但这份沉浸让敲门声给打断了。
　　门外传来了魔尸老祖小心翼翼的声音：“姜剑仙您睡了吗？”
　　姜未晞：“？？？”
　　大晚上的敲我门干嘛呢？
　　在她印象里，魔尸老祖是很懂礼的人，当年破庙初遇时，他甚至为了不损她和二姐五毒圣女的名誉，还把明明是他找找到的破庙让了出去。
　　怎么今天就做出来了大半夜敲门之事？
　　这非常不符合魔尸老祖的为人处事风格。
　　姜未晞觉得这肯定是有事，于是她放下手里的书，顺手拿着自己的剑过去开门了。
　　“有事？进来说”
　　看到门外确实是魔尸老祖，姜未晞就侧身让开，示意对方进屋。
　　魔尸老祖站在门外纠结了片刻，最后还是进了。
　　他是真怕了，和姜未晞待在一起才安心了些。
　　等姜未晞关上门后，回到座位上入座后，魔尸老祖就急不可耐小声跟姜未晞说道：“姜剑仙您刚才有没有听到什么动静？”
　　“没有啊，你听到了什么？”
　　姜未晞这话出口后，她发现魔尸老祖很明显陷入了惊恐状态，身子都在打摆。
　　她抬手按在对方肩上，一声低吼：“静心，凝气！”
　　这一声低吼夹杂着长春灵气，顿时安抚住了魔尸老祖恐惧的心，他脸色稍稍红润了些，也不哆嗦了，“多谢姜剑仙，老朽刚才真险先心神失控”
　　魔尸老祖对姜未晞很是感激，他是一位伪神强者，自然清楚心神失控有多威胁，轻则境界跌落，重则入魔！
　　“发生了什么事把你吓成这样？”
　　“老朽……刚才听到了武神叫老朽的名字！”
　　提起这个，魔尸老祖脸色又是一阵煞白。
　　“哈？”姜未晞整个人都懵了：“你这一生杀人无数吧，还怕这个？”
　　她很不理解。
　　说个笑话，堂堂无涯圣教赶尸一脉的头子怕鬼？
　　一个与尸体为伍，沉迷探索墓地的家伙怕鬼？
　　这是姜未晞今年听到的最大笑话了。
　　“老朽不是怕鬼，是……”
　　是什么魔尸老祖支支吾吾说不出口。
　　他是不好意思说出口。
　　其实魔尸老祖就是心中有愧，对围杀武神这事心中有愧。
　　当年他参战只是想借着与武神交手寻求突破，武神脾气好，又不会杀他，这么好的练功对象他自然不想放过。
　　而且他与武神也算是旧交，当年也不是第一次向武神出手了。
　　在魔尸老祖的认知里，武神不会败，更不会死，所以他凑那个热闹时全无心理压力，就和平常挑战武神没区别。
　　但没想到武神却在那一次死了，虽然不是他亲手杀的，但他也出了力，武神一死令天下乱起，死了太多太多无辜百姓了。
　　这事就成了魔尸老祖心里一根刺。
　　如今乍一听到武神的声音，他自然心生了恐惧。
　　但魔尸老祖这不好说出口，他堂堂魔教头子竟然因为这个情况惧怕了，竟然心生愧疚了，这面子放哪放？这说出去不是给人平添笑料嘛。
　　所以魔尸老祖不说。
　　他不说姜未晞自然也猜不到真正原因是什么，不过听对方提到了武神，她就又想起来了那个被自己一剑斩了的煞笔，于是就顺着话问魔尸老祖：
　　“魔老兄，名号为万魔剑的这个人你认识吗？”
　　“认识啊，他我师弟，姜剑仙您怎么会提起他呢？”魔尸老祖很不解，在他看来，姜未晞应该不知道此人才对。
　　因为他这个不是东西的师弟早就死了。
　　“你这师弟是武神杀的吧，所以你是为了报杀弟之仇？”
　　“不不不，姜剑仙您误会了，我并不想为他报仇，哪怕当年武神不出手，我也会杀了那畜生，那畜生欺师灭祖，弑杀了我们的师尊！”
　　虽然魔尸老祖自诩不是个好人，但对恩师他是视之为父的，那个畜生杀了恩师，他肯定要为恩师报仇。
　　只不过被武神抢先了一步。
　　“当年那个畜生奸杀了武神的弟子，武神这才出手击杀了他……”
　　魔尸老祖开口说起了当年之事，事情很简单，就是万魔剑武道修为陷入了瓶颈，于是也不知道从哪里得到的方法，说女子元阴可以助修行。
　　于是就四处抓女子，正好抓到了在外历练的武神弟子，将人奸杀了，武神得知后就杀了这人。
　　听完这个故事，姜未晞第一反应就是武神原来在收她大姐前还有一位徒弟啊。
　　可惜运气不好。
　　“魔老兄，如果我告诉你我不久前见过你师弟，并且亲手击杀了他你作何感想？”
　　魔尸老祖：“？？？”
　　“不可能，这不可能，姜剑仙这地方本就诡异，你可不要开这种玩笑”
　　魔尸老祖被吓到了，他师弟怎么可能从武神手下逃生？他当年亲眼见过尸体，人分明死透了！
　　“你看我像是跟你开玩笑？”
　　眼见姜未晞神情不似作假，魔尸老祖顿时陷入了沉思，半晌后，他还是不敢相信：“可我分明看到了他尸体，他当年就是死了，怎么又会死在您剑下？”
　　“所以我这不问……”
　　姜未晞这话还没有说完，突然间她就听到屋外传来一个声音：
　　“未晞，未晞，我好冷，好冷啊！”
　　这个声音让姜未晞微微皱了眉头，她很熟悉这个声音，正是她沈姐姐的声音，但她沈姐姐绝不会这么说话。
　　“装神弄鬼！”
　　她厉声喝道，陡然拔剑，一剑斩向了屋外……

第313章 图穷匕见（四千）
　　姜未晞这一剑斩出，直接把前方的墙壁劈开了两半，进而整个房子也成了两半。
　　秒变露天看台。
　　魔尸老祖一边躲避着飞落下来的房子残件一边眼神哀怨的看着姜未晞。
　　他想骂人。
　　这疯婆子是没长脑子吗？你说你察觉到了有异常情况也就罢了，干嘛拆房子呢？你追出去打不行吗？
　　其实姜未晞只是下意识的拔剑挥剑了，等她干完这事后，她也有些后悔。
　　这动静闹的有点大。
　　不过事都干了，其它的也就不重要。
　　她执剑立于那里，房子的残件自空中落下，当落在她周身三尺范围内时就被剑气撕碎了。
　　所以她完全不用躲，在魔尸老祖看来她就站在那里在耍帅。
　　姜未晞可不承认自己耍帅呢，她之所以没动弹，是因为在搜索着暗中潜藏着的东西。
　　她确定有东西在藏着，但却找不到。
　　过了不久，听到动静的云万里带着云氏族人赶来了，见到这一地的废墟以及执剑而立杀气腾腾的姜未晞，云万里也有些惧怕，但他不得不硬着头皮上。
　　他走到姜未晞身前，小心翼翼的问：“上仙您这里发生了什么？可是遇到了危险？”
　　“先前有东西藏在暗处窥伺”
　　姜未晞随口回了一句后就收了剑，她感应到那股奇怪的气息已经消失了，想来是那装神弄鬼的东西已经离开。
　　既然已经离开了，也就没什么好说的，况且姜未晞对这个云万里并不信任，也就没有详细说明自己遇到的事情。
　　云万里听后，表现的很淡定，开口安慰姜未晞：“上仙不必惊慌，这里是神墓，有些奇怪的事情很正常，您且安心歇息”
　　话落，他就招呼了一个族人让其领着姜未晞和魔尸老祖去新的住处。
　　来到新住处后，领着她们过来的云氏族人离开了，魔尸老祖也打算走，去自己的房间。
　　结果被姜未晞叫住了：“魔老兄，你今晚就睡在这里”
　　“这……不好吧”
　　和美人住同一屋檐下是件值得开心的事情，但这个美人如果是姜未晞，那可就不愉快了。
　　魔尸老祖怕自己晚上睡着了，被这动不动就拔剑拆房子的疯婆子给杀了。
　　“不想死就按我说的办！”
　　眼见姜未晞生气，魔尸老祖二话不说就直接拿被褥铺在了地上，打算打地铺把床让给姜未晞。
　　而姜未晞根本无心睡眠，她盘腿坐在床上，紫霄剑被她横放在腿上，右手则一刻不离剑柄。
　　她心里发慌，总觉得有危机在暗藏。
　　姜未晞这副严阵以待的模样，给魔尸老祖整的也睡不着了，他索性从地上爬起来，盘腿开始打坐修炼。
　　“姜剑仙，我感应不到我的神尸了！”
　　突然间，魔尸老祖这一嗓子吓了姜未晞一跳，她没好气的说了一句：“一惊一乍的作甚？你好歹也是一代宗师，就不能稳重点？”
　　“没法稳住啊，我神尸丢了！”
　　魔尸老祖已经慌了，他一身的本事全在这操控着尸体上，如今最大的底牌神尸丢了，等于说他现在战力削减了一大半。
　　这岂能不慌？
　　“你的神尸不是没跟你下来吗？怎么会丢？”
　　当初一同下墓时姜未晞看到这老头没带着他的神尸，她还挺意外的。
　　不过当时也没有多问。
　　“这次没带它是以防万一，它在外面万一咱们出事了我能召唤它为咱们打开生路，可如今我感应不到它了！”
　　见魔尸老祖急的在屋里来回踱步，姜未晞正想着怎么安慰他几句呢，突然间那股气息又出现了。
　　这次就在魔尸老祖身后！
　　姜未晞嗖的一下下床，紫霄剑出鞘指着魔尸老祖。
　　这个动作把魔尸老祖当场吓愣，随即就听到姜未晞那冷漠的声音响起，
　　“出来”
　　魔尸老祖还纳闷这人跟谁说话呢时，他感受到屋里顿时充斥着一股阴冷之气，屋里的烛灯顿时凝结成了冰，形成了很怪异很美艳的冰中藏火景象。
　　他猛然间意识到了不对劲，头也没敢回直接跑去了姜未晞身边躲起来。
　　魔尸老祖很清楚，这光凭气息就能冻结火光的存在他打不过，所以就得靠凌霄剑仙了。
　　遇事躲一波不丢人。
　　姜未晞没时间答理这个怂包，她依旧目光凶狠的盯着先前魔尸老祖站立的地方。
　　过了大约半柱香的时间，那个位置的空间开始出现波纹，随即就见到了一个生物出现了。
　　“猫？”
　　见到这生物的真面容，姜未晞愣住了，她真没想到这玩意竟然是猫的形态。
　　“本座是地藏王菩萨坐下谛听，你这凡人还不跪拜行礼？”
　　“猫说人话了？”小姜惊讶，小姜好奇。
　　谛听：“……”
　　你才是猫，你全家都是猫！
　　猫这个字对于谛听来说就是侮辱，它整个炸毛了，故作凶狠的看向姜未晞。
　　姜未晞丝毫不慌，她感应到这自称谛听的猫，弱的出奇，如果这玩意真是谛听，那说明它受伤颇重。
　　嗯，确认好眼神，是能打得过的存在。
　　既然能打得过，那还怕什么呢？
　　姜未晞直接收了剑，过去一把拎住这只猫的后脖颈，给拎了起来。
　　被人扼住命运的后脖颈，谛听顿时老实，耷拉着四个腿，一副生无可恋的模样。
　　“你还说你不是猫？”
　　“不是，本座是谛听，谛听！”谛听暴怒，张牙舞爪着。
　　“好好好”
　　姜未晞很敷衍，一边捏着这只猫的一只前爪一边面带微笑：“那请敬爱的谛听大人告知我这个凡人，你偷偷摸摸的想干什么？
　　化作我故人的声音引我又是为何？”
　　顿时，谛听感觉自己汗毛倒竖，这个女人分明在笑，但它却感觉这女人很可怕！
　　它下意识的没敢撒谎：“用你朋友的声音引诱你是想让你与本座见面，哪曾想你直接挥剑就斩，要不是本座跑的快，就被你杀了！”
　　“为何想见我？”
　　“如果本座告诉你，这云氏族人想杀你你信不信？”
　　“真巧，云氏族人还说你疯了呢，四处游荡见人就吃”
　　谛听和云氏族人互相给对方泼脏水，这信谁是个问题。
　　如果是正常人，肯定下意识的相信云氏族人，但很可惜，姜未晞她就不正常，她两方都不信！
　　“你们公说公有理婆说婆有理，我很难办啊，要不我带你去跟云氏族人对峙怎么样？”
　　听到要去见云氏族人，谛听顿时惊恐，“我不去，我不去！那帮人都疯了，他们会吃了我的！！！”
　　“你最好给我消停点”
　　姜未晞一个眼刀甩过去，谛听顿时老实，她将这只猫形态的谛听放在床上，然后她自己坐到一边，笑吟吟看着舔毛的谛听，“说说吧”
　　“说什么？”
　　“想说什么就说什么，据说谛听可以看透人心，那你看看我的心”
　　“看不了”
　　姜未晞笑容凝固了：“看不了？”
　　“别生气，我没骗你，我真看不了，我受伤很严重，轻易不敢动用能力，如今的我只剩下了跑路的本事”
　　这个说法姜未晞相信了，她没再就这个问题继续为难谛听，开口问了别的事情：
　　“那你这变成了猫是怎么回事？”
　　听到这个，谛听顿时耷拉着脑袋，嗡声道：“我肉身已毁，一次偶然间我得到了这具肉身。
　　但可惜这具肉身是肉体凡胎，我至今都没有把伤养好”
　　“谁打伤的你？”
　　肉身被毁了，却还有伤，这说明是伤在了神魂。
　　这手段有些诡异，姜未晞想多打听打听。
　　但没想到谛听还是回了一句不知道，“你别拔剑，我真不知道，我就是睡了一觉后醒来发现肉身没了，神魂也被留下了不可磨灭的伤”
　　“那你为何出现在了西王母的墓里？”
　　对于姜未晞这个问题，谛听要说的可就多了。
　　简单起来总结一下就是：
　　它在找到新肉身并经历了一系列波折后，发现了一处空间裂缝，进来后就到了这里。
　　然后就出不去了。
　　它在这里见到了云氏族人疯狂的一幕。
　　“小丫头你是不知道啊，这云氏一族太可怕了，他们明明是西王母的信徒，结果他们却把西王母的肉身给分而食了，他们还想抓我也吃了。
　　疯了，这都疯了！”
　　提起自己见到的这事，谛听浑身直哆嗦。
　　它跟着地藏王菩萨镇守地狱时都没见过这么疯的。
　　那是神，天庭女仙之首的神，竟然被她的信徒分吃了……这怎么想怎么可怕！
　　而姜未晞已经知道了这事，所以表现的很平静，她此刻在脑中思索着事情。
　　比如谛听的到来是偶然还是谁故意在引导？
　　如果是后者，目的何在？
　　再比如这云氏一族，处处透着反常，对她态度恭敬的反常，也行事过于疯癫。
　　但如今缺少的信息太少，姜未晞一时间也做不出来准确判断，索性也就不多想，强行扣押了谛听。
　　嗯，她姜某人也是有猫一族的人了！
　　她甚至有些期待玄鹰和这只自称谛听的猫见面后会是什么场景。
　　床上，姜未晞一边撸着猫一边继续警惕着周围，她本以为那种危险到来的感觉是这只猫带来的，但如今发现并不是。
　　这种感觉并没有消失。
　　也不知道过了多久，魔尸老祖都睡着打呼噜了，这老头刚才还在哭他的神尸，现在就睡的很死，这睡眠质量就是好……不对！
　　姜未晞猛的意识到了不对劲，她下床过去给了魔尸老祖一脚，结果这货还睡的香甜。
　　“谛听，他这什么情况？”
　　“他应该是吃了加有黄泉水食物，凡人别说吃了，就是闻一口都能睡上一年”
　　没谁比谛听更了解黄泉的作用，孟婆的汤就是以这东西为底的。
　　谛听这一句话，等于是实锤了云氏一族有问题。
　　但同时姜未晞也纳闷，她喝了加有黄泉水的酒，喝那么多，她怎么没事呢？
　　不过现在不是纠结这个的时候，这云氏一族把这玩意当迷药用了，明显不怀好意。
　　如今之计唯有走！
　　“谛听，你能打开空间是吧，带我们走”
　　“走不了了”谛听耷拉着脑袋，抬起一只前爪指了指门外，“他来了”
　　“谁来了？”
　　姜未晞刚问了一句，没等谛听回答呢，房门就被从外面推开，从外面走进来一人，正是云万里！
　　不过和先前见过的云万里不同，此刻的他更显出尘，一袭白衣盛雪，手持浮尘，一副谪仙人模样。
　　见到云万里，谛听吓得直接躲到姜未晞身后瑟瑟发抖，明显很怕此人。
　　而姜未晞则就这么静静看着对方，眼中无惧无畏，很是平静。
　　熟悉她的人知道，她越是这样说明杀心越重。
　　这完全就是姜未晞看死人的眼神。
　　“上仙打算去哪里？老朽不是与您说过夜晚很危险，您为何不安然入睡！”
　　话到最后，云万里近乎是嘶吼出来的，仿佛姜未晞不睡觉好像犯天条了一样。
　　姜未晞没跟他废话，直接拔剑，身影一闪就出现在云万里身前，手里的紫霄剑朝着对方脑袋就削了过去。
　　一剑斩首，但云万里却没死，他又长出来了新脑袋。
　　“上仙为何对老朽出手？老朽对你还不够好吗？你竟然恩将仇报！”
　　怒吼着，云万里手持浮尘扫向姜未晞，姜未晞抬剑抵挡，却被这一股巨力掀飞出去。
　　她撞破了后方的墙壁，人整个消失不见。
　　打飞姜未晞后，云万里脸上露出了笑容，这笑容很怪异，一半阳光一半阴冷。
　　他目光看向床上的谛听，“终于找到你了，吃了你我就能圆满，再吃了上仙，我必然可以羽化飞升！”
　　说话间，他不自觉的伸出双手，一步步向床边走去，姿势别提多猥琐了。
　　就在此时，一把剑飞了过来，速度快到云万里躲不开，他只能硬刚。
　　以浮尘扫去，这次换他被打飞出去好远。
　　姜未晞适时出现，接住了紫霄剑，她左手轻轻拍了拍裙摆，往地上吐了一口唾沫，“呸！糟老头子还挺有力气，那爷今天就陪你好好玩玩”
　　姜未晞笑容逐渐病态，她终于遇到了一个能让她全力出手的敌人了。
　　怎么办？有些不忍心快速杀了……那就好好耍耍再说。
　　“老头，你可得抗揍点！”
　　话落，姜未晞整个人就冲了出去。
　　留下屋里睡的跟死猪一样的魔尸老祖和还在炸毛的小谛听。
　　小谛听：“！！！”
　　这俩人都疯了吧，这一个比一个还疯癫。
　　可怕〒_〒

第314章 姜未晞：神灵的手段真匪夷所思（四千）
　　在姜未晞冲出去的一瞬间，她看到了半空中的云万里身披五彩衣，脚踩莲台，头顶上空漂浮着一把玉如意。
　　整个人看起来仙气飘飘，就宛若真仙降世一样。
　　“上仙，现在的你是打不过我的，乖乖束手就擒，成为我证道之养料，你们未完成之事业，我会帮你们完成的！”
　　云万里此时的声音很不像男人，就好像一个太监一样。
　　对于他这一番话，姜未晞直接懒得答理，手中长剑挥舞了过去，到了她如今的境界，随手一剑就是变化万千的剑法。
　　也没有了什么花里胡哨的异象，就是简简单单的一击斜扫。
　　但这一斜扫却变化万千，这是返璞归真的一剑。
　　面对这恐怖的一剑，云万里没躲，只见他头顶上的玉如意飞到他手里，他只是拿着玉如意那么一扫。
　　顿时，姜未晞就感受到了身后传来藏着仿佛能撕天裂地般威力的剑气。
　　她瞳孔下意识一缩，反手向后方挥剑，两道剑气碰撞，在空中渐起涟漪，吹动着姜未晞的衣裙和长发。
　　这竟然我的剑气？
　　姜未晞心中惊愕。
　　“哈哈哈哈哈！放弃吧上仙，我手里的这可是神器九转玉如意，王母娘娘把玩之物，岂是如今的你能抵挡的？”
　　见到姜未晞落下风，云万里仰天大笑，心情愉悦的他甚至有闲心给姜未晞科普。
　　而姜未晞……她回之了一个冷眼。
　　这人真煞笔，不趁机对我出手还在那废话什么？
　　不知道反派死于话多吗？
　　对方煞笔，但姜未晞可不认为自己傻，于是她二话不说，直接近身打。
　　一剑又一剑的斩出，云万里则表现的风轻云淡，每一剑都能轻松挡下，并且给姜未晞造成困扰。
　　“上仙您太弱了，这么弱小的你不配活着”
　　“您应该去死，您应该把您的一切贡献给我”
　　“上仙，绝望吗？痛苦吗？愤怒吗？痛恨弱小的自己吗？可你没机会了哈哈哈哈哈”
　　姜未晞：“……”
　　这老头可真话多。
　　瞅准机会，姜未晞一剑刺穿了对方右胸口，但她惊恐的发现，自己的右胸口竟然出现了一个洞穿伤。
　　“原来如此”
　　姜未晞心中了然了，果断后退，压制住自己身上的伤，与云万里面向而立，“你口中的九转玉如意是仿品吧，它还能替你挡几次灾？”
　　她已经看穿了这玩意的路数，这玩意看起来邪乎，但并非是真正的无解。
　　它能反弹敌方的攻击，也能逆转受击目标，但不是没有次数限制的。
　　尤其是逆转受击目标，所耗费的力量太大，云万里肉眼可见的虚弱了，那柄玉如意也出现了裂痕。
　　结合这些，姜未晞判断出这是一个仿品，若真是西王母的把玩之物，不可能这么弱。
　　所以能打！
　　“上仙，您猜，您猜是您先死还是九转玉如意先破碎？”
　　姜未晞能看穿云万里并不意外，甚至都不慌张，仿佛在他看来，就算磨也能磨死姜未晞。
　　而姜未晞才不搭理这货的骚话，她平举紫霄剑立于身前，随后松开了手，紫霄剑漂浮在她面前。
　　伴随着姜未晞双手掐诀，紫霄剑散发出幽蓝色的光芒，在光芒牵引在，一粒粒黑色粉末自地面而起，凝结成一柄柄剑。
　　“去！”
　　姜未晞手一指，紫霄剑为先，率领着剑之巨龙冲向了云万里，眼见这招威力恐怖，云万里的反应很奇怪，他厉声大喝：
　　“住手，你会死，住手！”
　　姜未晞：“？？？”
　　招出了自然没有收的道理，只一瞬间，剑之巨龙穿过了云万里的胸膛，玉如意也瞬间破碎，他失神的看着自己的胸口，又看了看毫发无损的姜未晞，他艰难的开口问道：
　　“为什么？”
　　姜未晞明白他问的是什么，这次她回答了：“因为我的剑”
　　她一抬手，紫霄剑自动飞回来，姜未晞左手食指中指并成剑指，在剑身上轻轻滑动，
　　“这是由两把剑聚合形成的，其中一把剑杀过它的主人，神剑有灵，因为此事它很伤心。
　　它杀过一次自己的主人，自然也就不会再犯同样的错误。
　　我相信它，相信它能斩破一切，杀死我想杀死的敌人”
　　云万里没想到自己竟然是这么败的，他深深看了一眼姜未晞手里的紫霄剑，这一刻他明白了为何神谕中指示这把剑是信物。
　　“哈哈哈！”
　　云万里笑了，笑的很开心，他的身体开始一点点消散，看向姜未晞时，他的目光中满是尊敬，“以我之命为上仙您铺平道路，我死的其所！”
　　“什么意思！”
　　云万里的态度很不对劲，这令姜未晞意识到了一个问题，这老小子自始自终都没有主动进攻过！
　　她开口追问，但云万里已经没法回答了，他消散不见，留给姜未晞最后一个眼神及其复杂。
　　在云万里消散的瞬间，碎掉的九转玉如意重新凝结，随后飞入了姜未晞的识海之中。
　　姜未晞根本没有反应过来，等她回过神来后，脑中出现了这东西的用法。
　　这东西能为她挡一次仙帝级别的攻击！
　　换言之，她多了一条命，同时还能用这条命换走一位仙帝级别的强者。
　　仙帝级别的强者是什么境界姜未晞不知道，玉如意就这么描述的。
　　同时，她也清楚了前因后果。
　　西王母死时可能算不到了云氏一族会分食她尸体，于是设下了一个后手，只要动了她尸体，云氏一族历代族长就会被种下一个咒术。
　　不管哪任族长，只要遇到了姜未晞，就必须献祭，以自身的一切献祭给九转玉如意，破开封印！
　　但云万里可能不想献祭，他硬扛着咒术，打算和姜未晞来一场厮杀，觉得只要杀了姜未晞，那一切都结束了，咒术也会消散。
　　九转玉如意是这么向姜未晞透露的信息。
　　但想到云万里和自己打时的样子，姜未晞觉得不像九转玉如意透露出来的那样。
　　这云万里整个人感觉很纠结，他一方面是真想杀了她姜某人，一方面又不想，所以打时畏首畏尾，并未主动进攻过。
　　“真是个令人琢磨不透的疯子”
　　对云万里，姜未晞给出了这么一个评价。
　　这种疯子她以前还遇到过两个，一个是归真的师父，天门寺上上任的方丈，就是在京城拦她的那个老和尚。
　　如今她都记不得那人的名号了，但却无法忘记那人死在她剑下时的目光。
　　另一个就是大晋七皇子了，那煞笔亲手杀了沈女侠，但杀了后又后悔了，临时之时眼中竟然还带着悔恨。
　　姜未晞理解不了这几个人的脑回路，她也就没有多想，杀完人后，她转身飞回了屋里，见魔尸老祖还在睡，她提溜起猫咪谛听，问：
　　“黄泉水怎么解？”
　　“解不了，只能等他自己睡醒”回了一句后，谛听眼巴巴看着姜未晞，“你杀了云万里是不是？咱们能走了是不是？”
　　“走不了，等他醒”
　　姜未晞才不想着背着一个老头走呢，当得知这老头还得睡段时间后，她将谛听重新扔回床上，而她自己则出门了。
　　她有挺多疑惑想找个云氏族人问问的。
　　结果出去溜达了一圈，发现所有的云氏族人都死了，这一刻，姜未晞才明白献祭到底是个什么意思。
　　一整族的人全献祭了！
　　“这咒术也太可怕了，果然神灵到底是神灵，这本事超乎理解”
　　姜未晞小声嘀咕着，心中暗下决心，以后遇到了真神灵要小心再小心，鬼知道祂们有什么吓人的本事。
　　不过这云氏族人也算是咎由自取，神灵的尸身也敢动，还分食了……现在好了，一整族人全没。
　　等会！
　　想到这里，姜未晞突然间想起来了一个问题：“云教头也是云氏族人吧，他不会也直接凉了吧！”
　　这下姜未晞有些急了，云教头如果现在直接凉了，那对于西齐来说可不算小事，会造成很多不可预估的后果。
　　这会姜未晞待不住了，她急忙回屋，扛起睡的跟死猪似魔尸老祖，并招呼谛听跟上后，就开始寻找出去的路。
　　路没找到，她索性就直接挖开一条路，反正是在地下，只要往上走怎么都能出去。
　　用了两天的时间，终于重见了天日，姜未晞都没来得及休息，就御剑向西北飞去。
　　幸好这两天期间魔尸老祖醒了，不然她还得扛着这老头，这老头死沉死沉的。
　　魔尸老祖醒了后就跟姜未晞分别了，他说要去找他的神尸。
　　不过谛听倒是跟着姜未晞一起了。
　　这小东西虽然看起来没什么用，但当个宠物养也挺好。
　　这趟出来，姜未晞得到了“一条命”，还有一只谛听。
　　魔尸老祖……魔尸老祖什么都没得到，还丢了神尸。
　　实惨！
　　……
　　西北之地如今是西齐的地盘，此地由云教头镇守着，唐飞雪则充当了郡守，负责治理。
　　这个地区对于西齐来说很重要，它靠近凉州这个北方屏障，又和北楚接壤。
　　可以说拿下了这个地区，王归荑就等于大业成一半了。
　　所以姜未晞才担心云教头也像其他云氏族人一样突然间死了，他一突然死，这西北地区肯定动荡。
　　等她来到西北地区的主城长乐城后，直接去了军营，表面上军营一切正常，但姜未晞敏锐的察觉到军营外松内紧，而且她发现唐飞雪竟然在这里。
　　他如今在西北干的是文官的活，无令出现在军营本身就很奇怪。
　　这让姜未晞心里咯噔了一下，难不成云教头真死了？
　　“我是姜未晞，开营门”
　　在营门之下，姜未晞直接亮明了身份，这次没有遇到头铁的犟种拦路，在确定了令牌没问题后，就直接开了城门。
　　“你们云帅在哪？”
　　进入军营后，姜未晞问前面的领路将领。
　　“末将不清楚，唐帅在军中，要不末将叫他来见姜大人您？”
　　这个将领其实知道情况，但他不敢多说，所以就想让唐飞雪来汇报。
　　“让他来见我”
　　“末将领命”
　　把姜未晞送到一处营房后，这将领就离开了。
　　过了一会，唐飞雪来到了营房中，见到姜未晞后，他屈膝要行礼，被姜未晞拦住了，“别整这一套，直接跟我说情况，云帅人呢？”
　　云教头如今军职是西北军统帅，所以姜未晞才称呼其一声云帅。
　　“启禀大人，云帅如今重病卧床，末将担心军营出问题，这才赶来此地封锁了消息”
　　如果按照西齐的律法，唐飞雪这属于文官无令插手军务，罪名不小的。
　　所以他要解释清楚。
　　翻译一下就是：我这可不是无故插手军务，这是事急从权，可得对我网开一面。
　　其实来军营前，唐飞雪也纠结。
　　军营出了事，他如果不来吧，万一酿成大祸，他肯定也要被牵连。
　　可来了吧，违背律法了。
　　最终他还是决定来了，当听说姜未晞来西北军营了，他真是吓够呛。
　　话落，他小心翼翼观察着姜未晞的脸色，发觉对方好像没有生气，他松了一口气，继续说道：
　　“姜大人请放心，云帅虽然病倒了，但军营一切正常，末将请命代掌西北军，一定保证西北地区的安宁！”
　　“云帅病的很严重？”
　　得知对方没死，姜未晞放心了，病了而已，只要活着就有希望，“军医怎么说？”
　　“启禀大人，云帅病的很重，昏迷不醒，军医也看不出来什么”
　　“带我过去”
　　“是”
　　姜未晞跟着唐飞雪来到云教头营房，看着躺在床上昏迷不醒的云教头，她过去抓起对方手腕把了一下脉。
　　嗯，确定了，就是和咒术有关。
　　这人很健康，什么事都没有，之所以昏迷不醒，除了咒术姜未晞想不到其他了。
　　至于为何不像墓里的云氏族人一样直接死了反而昏迷着……这点姜未晞想不通。
　　也许是因为云教头祖上离开了那座墓，也许是因为其它原因，总之这不重要。
　　重要的是如果把人整醒了，天底下没有不透风的墙，西北军统帅昏迷了的消息早晚会传出去。
　　届时军心浮动倒也还好，就怕别的势力趁机对西北做些什么。
　　姜未晞开始思索，如果没办法救醒这人，那么现在最理智的做法就是换个西北军统帅。
　　找个理由撤了云教头的职，让世人以为他是犯错了而不是陷入了昏迷。
　　唐飞雪确实是个好人选，但他当了西北统帅，西北内政谁来负责？
　　让他一手抓？
　　军务和内政一手抓，这有些危险，权力太大了……一时间姜未晞有些犹豫。

第315章 王归荑飘了（四千字）
　　到底要不要让唐飞雪将西北地区的军政一手抓姜未晞一直拿不定主意，于是她就暂且先让唐飞雪管着，而她自己则带走了昏迷不醒的云教头。
　　打算回眉山和大姐王归荑商量商量。
　　回到眉山城后，姜未晞将云教头直接带到了王府，王归荑，五毒圣女以及姜未晞三女一同会诊。
　　最终她们谁也没有找到救醒这人的办法。
　　“奇怪，太奇怪了，这没有受伤，也没有中毒，怎么就醒不了呢？”
　　五毒圣女对这个情况产生了好奇心，她一向自诩医毒双绝，如今遇到了自己完全治不了的人，顿时燃起了斗志。
　　“不是说了嘛，这是神灵的咒术，神灵的本事咱们自然理解不了”
　　王归荑在一旁接了一句，神色有些忧愁，以她的性格，自然做不出直接放弃云教头之事，但她眼见自家二妹产生了兴趣，深知自家二妹脾气的她知道这人感兴趣的事情肯定会刨根问底。
　　她不想五毒圣女去掺乎这事，鬼知道这神灵的咒术能不能转移呢，万一因为治疗云教头使五毒圣女陷入了危险中。
　　这不是王归荑想看到的。
　　和云教头相比，当然结拜妹妹更重要。
　　这是人之常情。
　　所以王归荑直接直言说道：“二妹，你别管这事了，咱们对神灵完全不了解，根本无能为力”
　　话落，她还给姜未晞使眼色，让她也帮着劝。
　　姜未晞秒懂意思，刚要开口呢，就见到五毒圣女从她随身的荷包里掏出了一个药丸，直接塞云教头嘴里了。
　　“！！！”
　　这给姜未晞吓一跳，她赶忙上前查看，生怕自家二姐这一颗药把云教头直接喂死。
　　“你这是什么表情？你不相信我医术？”
　　见姜未晞不信自己，五毒圣女眼神哀怨的看着她，姜未晞毫不客气怼了一句：“你自己的医术你心里没点数？”
　　某种意义上来说，五毒圣女真称得上神医，她现在能炼出来让普通人一跃成为宗师境高手的丹药，也能把剩下一口气的人救活了。
　　但她的治疗手段及其吓人，用药非常凶猛，完全就是在博生机。
　　所以姜未晞一直说她是庸医。
　　对于姜未晞的评价，五毒圣女选择了无视，懒得斗嘴，她打算用实际行动证明自己。
　　“我今天就让你看看本姑娘医术多么高超”
　　话落，她直接掏出来银针，不由分说就往云教头身上扎。
　　在五毒圣女看来，一切东西都能有个本质。
　　神灵的咒术自然也可以追本溯源，只不过凡人无法理解这个咒术。
　　不能理解不代表不能破。
　　她五毒大人偏偏不信邪，非要以凡人之身破了神灵之术。
　　三姐妹都了解彼此性格，姜未晞和王归荑清楚，一旦五毒圣女下决定了，那也就拦不住。
　　所以也就由着她去折腾。
　　反正云教头现在已经这样，不如死马当成活马医。
　　至于会不会激怒神灵，令咒术转移？
　　姜未晞倒是不怎么担心，西王母这个咒术发动的条件是云氏族人分食了她的血肉，从而才有了这个咒术。
　　也就是说，发动的条件是需要体内拥有西王母的血，五毒圣女并不具备条件。
　　至于云教头没吃过为何也会中咒？很简单，这是通过血脉关系相连的咒。
　　西王母明显就是想坑云氏一族人，不管过去了多少年，云氏一族有了多少代后裔，都要赶尽杀绝。
　　……
　　在五毒圣女一顿折腾之下，姜未晞发现云教头的手指头竟然动了一下，但人还是没有醒。
　　不过这也足以表明五毒圣女多牛逼，五毒圣女自己突然间信心爆棚，直接把云教头扛回自己的屋里，打算闭关好好研究研究。
　　眼见这情形，云教头段时间内是醒不过来了，姜未晞和王归荑就不得不做另外一套准备。
　　西北军不可长期无主帅。
　　“大姐，我说实话，我不赞成唐飞雪军政一把抓”
　　“唐飞雪此人还是可信的，你为何一直对他有防备呢？”
　　这是王归荑一直想不通的地方，她虽然知道自家三妹疑心很大，但三妹用人从来都是用人不疑疑人不用的。
　　惟独对唐飞雪不一样，她察觉到自家三妹非常不信任这个人，但又用着他。
　　一边用一边防备着。
　　这要是柳千重说要去西北军政一手抓，王归荑觉得自家三妹肯定二话不说直接给权了。
　　“他这个人现在可信，但如果给了他那么大权力，就不好说了，权力动人心，大姐，不管是谁，这么大权力在手都很难说能一直忠心”
　　唐飞雪是西齐的唐帅，在军中的威望本来就大，把这么一个人放出去，掌控着一个那么重要的地区军政。
　　用不了多久，西北地区怕是只知唐帅不知西齐王了。
　　“大姐，凡事都要做最坏的打算，若是唐飞雪叛变了，投了北楚或者北蛮合作，他能横扫整个西齐，这太危险了”
　　“你多虑吧”
　　对于姜未晞的担忧，王归荑表现的很无奈，她抬手拍了拍姜未晞肩膀，劝说道：
　　“你就是对他有偏见，咱们做主公的，不能带着偏见用人，唐飞雪他又不傻，他有什么理由投北楚或者北蛮？
　　这两方能给他什么？他在西齐是你我二人之下万万人之上的唐帅，到了这两方那边还能是吗？”
　　“所以大姐你的意思是让他一手抓？”姜未晞皱了眉，她总有一种不好的预感。
　　而王归荑还真是这个意思，西齐这边真派不出去能统领西北军的人了，而主政的人才倒是有。
　　但没有能扛大梁的，西北那边可不是一座城，而是一个地区，那个地方有五个郡。
　　想挑出来一个有能力治理五个郡的主政人才……说实话挺难。
　　西齐的弱项再度展现了出来，就是大才太少！
　　值得信任并且还能放出去主管一方的大才更少。
　　满打满算也就那么几个人，王归荑也清楚让一个人军政一把抓很危险，但如今没办法了。
　　况且她相信自己的眼光，唐飞雪绝对是值得信任的忠臣。
　　她刚要回答姜未晞说是时，看到自家三妹神情透着不喜，于是话到嘴边王归荑改口了，
　　“这样三妹你看行不行，咱们给唐飞雪拍过去一个副手，让他先跟着唐飞雪练练手，熟悉熟悉西北那边的情况。
　　等练出来，让这人来主政，唐飞雪那么聪明，肯定也知道此人过去的目的，自然不敢乱来”
　　“那这个人大姐你有人选吗？”
　　王归荑这个提议姜未晞是同意的，她想要的就是给唐飞雪栓上一条绳子而已。
　　“独孤信”王归荑开口吐了一个人名。
　　“谁？”
　　这个人名让姜未晞很意外，一时间以为自己听错了。
　　“独孤家的独孤信”这时候，王归荑见到自家三妹这惊讶的模样，她有些恶趣味故意逗她，“没想到吧，你这惊讶的表情可真是少见”
　　“这人竟然没死？”
　　说实话，姜未晞真挺惊讶，独孤家早就被她大姐抄家了，而大姐竟然留下了这个独孤信。
　　“你这话说的，人家又没有犯法，我杀他作甚？我是讲法度的好吧，不搞株连那一套”
　　闻听这话，姜未晞甩给了对方一个白眼，“你把独孤家都抄了，你跟我说你讲法度不株连？”
　　“我抄了独孤家也没有把独孤家满门抄斩啊，没犯法的我真一个没杀”
　　姜未晞：“……”
　　嗯，你是没杀，你把人送去挖长城了。
　　“大姐，跟我就别扯淡了，说吧，你到底为何留下独孤信？”
　　如果不是了解自家大姐，姜未晞都要以为大姐对这个独孤信有什么想法呢。
　　“好吧，我说实话”
　　眼见忽悠不了姜未晞，王归荑也就放弃了，实话实说了一切前因后果。
　　留下独孤信的原因很简单，有人保他，三先生出面保了这人。
　　“这怎么又扯到了三先生？他与三先生有什么关系？”
　　在姜未晞看来，这俩人是八竿子打不着的，三先生为何要出面保下这人？
　　“具体什么关系我也不清楚，不过他们是有点亲戚关系的，这也正常，名门之间都是盘根错节的。
　　比如我家和夫子还有亲戚关系呢，夫子的娘是我王家女，按照辈分我该叫她太姑奶”
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，这争来争去不会就是亲戚们在打吧。
　　她也懒得掰扯这个事情了，不过有一说一，让独孤信过去西北是个好选择。
　　一来独孤家和唐门势同水火，独孤信可能未必会恨王归荑，但一定恨唐飞雪。
　　因为唐门的投靠才使得独孤家倒台，可以说独孤家的倒台是唐门一手促成的，罪证都是唐门收集的。
　　也就是说，独孤信和唐飞雪绝对不会搞在一起，他们会相看两厌，制衡关系形成了。
　　而且独孤信能力也是有的。
　　不过现在有一个问题，姜未晞问王归荑：“独孤信现在身居何职？”
　　“翰林院编纂”
　　这个翰林院是西齐这边的学堂，编纂也就是教师而已。
　　这官职约等于无。
　　西齐现在是个讲规矩的地方，把一个翰林院编纂直接提拔为外地官吏，这可是一步登天。
　　想要达到制衡唐飞雪的目的，这个官职起码得是四品，这中间跨越了多少啊。
　　这不合规矩。
　　“得想个办法让独孤信先立个大功，这样才好晋升他”姜未晞感觉到了头疼了，这得是多大的功劳才能堵住臣子们的嘴？
　　而王归荑一副事先有准备的模样，直接从抽屉里拿出来一叠纸递给姜未晞，“三妹你看看这个，这功劳够了吧”
　　姜未晞不知道这是什么东西，她拿起翻看了一下，越看脸色越阴沉，最后更是直接拍桌子，“鼠辈，蛀虫！唐门怎么敢的！”
　　这帮混账东西，竟然敢贪污！
　　唐门当年要了盐和粮草运输的生意，短短几年间，他们竟然贪污了数不清的钱！
　　这一刻，姜未晞理解了道士皇帝。
　　这特么的都是朕的钱，朕的钱！
　　这帮混账东西假如挣三百万竟然就分出来一百万，还要让朕谢谢他们？
　　姜未晞别提多气愤了，这比杀了她还难受。
　　更让她生气的，斩龙司竟然对此事全无消息。
　　“看来我这斩龙司也得清理清理了”她眼中含煞，语气冰冷。
　　“你还是别了，你那斩龙司刚成立没多久，手底下人不敢查唐门也是情有可原，给别人个机会”
　　王大小姐还是善良的，她并没有责怪斩龙司不作为，将心比心，如果易地而处，她看到主公那么宠信唐飞雪，自然也不敢动唐大帅的师门。
　　“斩龙司的那帮废物我可以饶他们一次，但唐门必须处理，大姐，这回我更加觉得唐飞雪不可信了”
　　虽然唐飞雪态度上表现的和唐门并不亲近，甚至有意疏远，满口也是忠于主公，忠于西齐。
　　但姜未晞从来不低估这个世界的人对于自己师门的那种情感。
　　一旦对唐门动手，那唐飞雪会怎么选择真不好说。
　　“大姐，你不了解江湖人，更不了解江湖人对师门的感情，尤其是唐飞雪这种被师门养大的，咱们不得不防”
　　生怕王归荑不重视，姜未晞不停的劝说，但王归荑表面上答应的挺好，说会妥善处理，但内心里其实真没当回事。
　　她自信自己能控制住唐飞雪，也觉得以唐飞雪的聪明知道怎么选择。
　　王归荑自己都没有意识到，自从拿下了西北地区，眼看大业将称了，她有些飘了。
　　觉得自己能掌控一切。
　　……
　　几天后，西齐朝会之时。
　　一件震动了整个西齐的事情发生了。
　　独孤信手持证据，硬闯了朝会，于王座前状告唐门。
　　一桩桩一件件罪行铁证如山。
　　西齐王震怒，当堂命人将唐老爷子下狱，禁卫军随即出动，封了唐门在眉山城的总部，唐门在眉山城的弟子尽数被抓，关在了斩龙司天牢中，等待着审判。
　　紧接着不久之后，独孤信就被任命为西北监军，率领着刚组建的西北监察组开赴西北。
　　王归荑这一顿操作都给百官整懵了，唐门被抄，百官以为唐飞雪肯定失势了，但他却依旧是西北军副帅，而且还代掌了西北军。
　　而西北军主帅云帅什么情况，主公却没说。
　　说唐飞雪没失势吧，自家主公却又派出去一个监军，这个监军还是检举了唐门罪行的独孤信。
　　这明显就是想让这俩人掐架去。
　　这顿操作众人看不懂了，于是大家不约而同的感慨：
　　自家主公是越发的心思难猜了，这帝王之术玩的是真好。

第316章 姜未晞：我沈姐姐有徒弟？
　　西北，天武城。
　　这座城是西北地区的主城，历史很悠久，据说能追溯到三千年前。
　　但再悠久的历史对于唐飞雪来说也只是一座城而已，是他平步青云的阶梯。
　　为了能再进一步封王拜相，他入主这座城后，费尽心力治理，终于令这座城乃至整个西北地区都匍伏在了西齐王的脚下。
　　而如今竟然有人要来夺他功劳，唐飞雪别提多生气了。
　　要不是理智尚存，他都想砍了即将到来的这个监军。
　　原本他和云教头一文一武合作的挺好，云教头突然间昏迷了，对他来说是个好消息，他本以为自己可以军政一手掌控，能更好的实现自身抱负。
　　可眉山那边却不信任他，给他派来了一个监军，还是独孤信那个家伙，这太恶心了。
　　这天，天武城的唐府中。
　　唐飞雪以及他信任的手底下人齐聚一堂。
　　“妈的！西北是咱们兄弟打下来的，也是唐帅日日殚精竭虑才令西北局势稳定，若没有唐帅，眉山那边岂能高枕无忧？”
　　说话这人诨名为南山魔王，曾经是为江湖人，被唐飞雪收入了麾下，他一拍桌子，“眉山那边明显就是不信任唐帅，要我说如今咱们要兵有兵，要钱有钱，不如干脆反了。
　　如今乱世，王侯将相本无种，凭什么就要给她王归荑当狗？”
　　“住嘴！”
　　这话可把唐飞雪吓一跳，他怒斥道：“你再胡说八道，休怪本帅不念旧情！”
　　他召集这帮亲信是想商量一下对策，可没想着造反。
　　给他十个胆子也不敢直接反了，真当凌霄剑仙的剑不锋利吗？
　　他可没有北蛮那能和凌霄剑仙谈判的底气。
　　所以对于手底下这个莽夫的话，唐飞雪只感觉到了恐惧和愤怒。
　　恐惧的是怕这话传出去，他就得凉。
　　愤怒的是这人没长脑子，这话能随便说出口吗？
　　“唐帅息怒，老冯这人你又不是不知道，他就是气急了口不择言而已，咱们就当他喝多了”
　　这时，另一个书生打扮的人开口了，说话间，他目光环视了一周，在场的人竟然无人敢与他对视。
　　这目光警告意味十足。
　　此人名唤左丘婴，姓左丘。
　　他是唐飞雪这个小团体里无可争议的带头大哥，无他，只因为他最强。
　　别看左丘婴一副弱不经风的模样，但他是实打实的绝顶宗师。
　　年仅三十就有这个武道修为绝对称得上是天才，但此人却在江湖中没什么名气，他原先一直隐居在深山中。
　　唐飞雪三顾茅庐才将其请了出来。
　　对这人，唐飞雪很尊重，听到他开口了，连忙问计：
　　“左丘先生唐某这次真要走投无路了，你可要救唐某啊！”
　　“唐帅莫慌，没到生死攸关的境地呢”
　　左丘婴表现的很淡定，一边把玩着手里折扇，一边慢条斯理道：“西齐王会对唐门动手这早就在咱们的意料之中，唐门这几年也确实做的太过分，是咎由自取。”
　　“可是先生啊，咱们原先的设想中可没有主公派人制衡我，她让独孤信过来，明显就是想杀我了！”
　　唐门没了唐飞雪伤心，但也没太伤心，因为这早在预料之中。
　　但动了唐门之后却又整出来这种手段，是他没有想到的。
　　在唐飞雪看来，这就是王归荑和姜未晞对他起了疑心，忌惮他如今的权势了，想直接除掉他！
　　唐飞雪清楚姜未晞一直对他有杀心，就是因为有王归荑保着他，他才能活到现在。
　　而如今王归荑这位主公看起来也不想保他了，他自然惊慌。
　　“冷静！”眼见唐飞雪已经乱了分寸，左丘婴厉声大喝一声，这一声用上了他独特的功法，竟然真的令唐飞雪静心了下来。
　　左丘婴这才继续开口说道：“唐帅，你想多了，眉山的那二位若是真想杀你，不会用这种手段。
　　你觉得独孤信是来制衡你抓你把柄的，但你有没有想过，西齐王派他过来是给你磨刀的呢？
　　对于眉山城中的那二位姑奶奶来说，你和独孤信都不重要，只有你们谁彰显出了价值才对她们重要”
　　左丘婴看事情看的很透彻，尤其是对上意的揣摩。
　　他判断出王归荑派独孤信过来的真正目的，让他和唐飞雪互相制衡互相争斗只是表象，深层次的原因是想看看谁更有用。
　　在左丘婴看来，王归荑是心向唐飞雪的，但如果唐飞雪拿不出她想要的来，那她也不介意换个人取代唐飞雪。
　　而唐飞雪又不是傻子，在官场也摸爬滚打这些年了，一下子就明白了左丘婴的意思，他皱着眉头，似喃喃自语似问计左丘婴，
　　“主公想让我做什么？我有什么是她感兴趣的？”
　　“两个字，忠心，老调重弹了，你得让西齐王看到你的忠心，让她知道你不会背叛她，你会是她手里最锋利的刀！”
　　“请先生教我！”
　　唐飞雪起身，恭恭敬敬行礼。
　　这时，左丘婴从袖子里掏出来一份奏折递给了唐飞雪，“照着它抄，快马加鞭送往眉山城”
　　唐飞雪打开了奏折看了一眼，看到里面的内容后，他顿时满眼迷茫，抬头看着左丘婴，“先生，这奏折？”
　　“会哭的孩子有奶吃，这是亘古不变的道理”
　　左丘婴轻摇折扇，一副智珠在握的模样。
　　……
　　眉山，王府中。
　　这天，姜未晞正在后花园池塘边钓鱼玩，王归荑从外面回来，直接递给她一份奏折，
　　“三妹，你看看这奏折”
　　姜未晞接过，低头一看是唐飞雪的奏折，她翻看了起来，越看表情越是怪异。
　　“这奏折……”
　　她不好评。
　　“这文笔好吧，一看就是有代笔的，唐飞雪身边竟然还有这种人才”
　　对于奏折的内容王归荑并不在意，她关注的点是写奏折的人。
　　这玩意给唐飞雪十个脑子也写不出来这么好的奏折，可谓是字字泣血，视之泪目。
　　这奏折的内容总结起来就四个字：诉苦加喊冤。
　　但写的却是极好，王归荑看时都不禁觉得自己是不是做太过分，对唐飞雪这个忠臣压榨的太狠了。
　　而姜未晞关注的点却是另外一个。
　　这奏折明显是有人代笔，而唐飞雪竟然还堂而皇之的呈上来了，这说明是打明牌：我这边有人才，你们要不要？
　　“这小子把藏着的人才暴露了出来，这是表忠心啊”姜未晞意味深长的说了一句。
　　王归荑也笑了：“有点意思，我很期待与这人的见面”
　　“那就直接下旨，让此人进眉山”
　　姜未晞直接拍板定下，她也很好奇这是一个什么奇才。
　　当唐飞雪接到旨意之后，他才想明白左丘婴口中的表忠心真正含义。
　　顿时，唐飞雪感动的够呛，临行的前一晚，他拉着左丘婴喝酒，喝多了鼻涕一把泪一把的，
　　“先生你为了飞雪竟然做到了如此地步，这大恩大德飞雪如何能报答啊！”
　　“唐帅不必介怀，婴只是想出山当官混个从龙之功了”
　　“先生勿要这么说，飞雪知道你是不想飞雪愧疚才这么说的，你为了飞雪竟然不惜做自己不愿意做的事情，这大恩大德永记！”唐飞雪更加感动了。
　　左丘婴：“……”
　　说实话都没人信了。
　　不过这唐帅真是傻的可爱呢。
　　顿时，左丘婴看向唐飞雪时，眼神更加慈祥了。
　　谁不喜欢傻子呢，把他卖了，他还得谢谢咱，这种人多可爱。
　　“先生，去了眉山城后要万事小心，伴君如伴虎，主公还好些，你要小心那位，她多疑且心狠。
　　在她心里，没什么人是不能杀的，与她交往要加倍小心！”
　　提起姜未晞，唐飞雪是真怕到骨子里，怕到连名号都不敢提，只能用那位来代替。
　　左丘婴自然知道唐飞雪说的是谁，他笑着应和，让唐飞雪不必担心，他心里有数。
　　怎么与姜未晞相处，左丘婴确实心里有数。
　　……
　　几天后，左丘婴来到了王府，正式拜见西齐二圣。
　　“臣，左丘婴叩见西齐王上，叩见剑仙尊上”
　　他乖乖跪地行礼，以头抢地。
　　“你既然自称臣，那就是西齐的官吏，为何称呼我剑仙尊上而不是姜司长？”
　　耳边传来姜未晞那冰冷的声音，这声音仿佛能透过身体冻结内心一般。
　　当真正面对了这位凌霄剑仙，左丘婴才意识到此人有多么的可怕。
　　这压迫感太强了。
　　左丘婴硬生生没敢抬头，回话时声音略微有些颤抖，这是下意识的行为：
　　“回尊上，下官师承与您有些渊源，称呼您为尊上是有心拉关系”
　　“你倒是坦诚”
　　姜未晞这话音一落，左丘婴感觉身上的压迫感消失了，他暗自长出一口气，紧接着就听到姜未晞问他：
　　“你师承何人？”
　　“流云剑，沈流云沈女侠”
　　这话出口，左丘婴就感觉到了一阵杀气扑来，他被这杀气冲的气血翻涌，喉咙一甜，一口血就要吐出。
　　他把这口血咽了回去，嘴角流出了血迹。
　　左丘婴自己也清楚，这个回答很冒险，天底下谁人不知道沈女侠是凌霄剑仙的逆鳞？
　　自己以沈女侠为引，本身就是作死行为。
　　但他……真是师承沈女侠啊！
　　“尊上息怒，婴不敢拿师尊开玩笑，婴真是沈女侠之徒，有信物为证”
　　“三妹”
　　坐在姜未晞身旁的王归荑伸手握了握姜未晞的手，轻声呼唤了一句。
　　姜未晞这才收拢了杀气，“拿出来信物”
　　得到允许，左丘婴这才敢动，从袖子里掏出来一枚玉佩双手奉上。
　　姜未晞认出来了这枚玉佩，是剑宗弟子的制式玉佩，不同的是，这枚玉佩是独属于沈女侠的。
　　当年与沈女侠相识过后，她给姜未晞看过。
　　这枚玉佩中留有沈女侠的剑气，所以做不得假。
　　姜未晞把玩了一下玉佩，将其放在手边的小桌子上，居高临下审视着跪着的左丘婴，“你这性格可真不像沈姐姐的弟子，她可不会这么卑微的跪在别人脚下”
　　“不卑微，师父与婴说过您和主公都是她好友，按辈分您们二位是婴的师叔，向长辈行礼怎会卑微呢”
　　就连姜未晞都不得不承认，这人的情商很高，很会说话。
　　她和自家大姐王归荑对视了一眼，王归荑点了点头，姜未晞这才神情柔和了下来，“起来了吧，自己找地方坐”
　　“谢姜师叔，谢王师叔”
　　这小子是真会屡杆爬，这就叫师叔了。
　　左丘婴刚一入座，姜未晞就开口问道：“沈姐姐是何时收你为徒的？”
　　“十年前”
　　十年前？
　　姜未晞在心里算了一下，十年前她沈姐姐也就才十来岁，结果就收了一个大这么多的徒弟？
　　这是图个啥？
　　“她传了你什么？”姜未晞继续问。
　　“一功法，一剑法，一掌法”
　　话落，左丘婴起身，抱拳行礼道：“请二位师叔允许婴演练”
　　见到二人点头，左丘婴这才敢动，在屋里演练了起来。
　　这回姜未晞才算是真正相信此人是沈女侠的徒弟，因为他用的剑法能看出来有沈女侠剑法的影子在，应该是早年前沈女侠剑法没有彻底悟全的产物。
　　是一个雏形，不过也足以称得上一等一的剑法了。
　　至于功法……姜未晞未见过，还有那掌法也挺奇怪。
　　这两者不像是剑宗的武功。
　　“小婴啊，沈姐姐既然收你为徒了，那为何不带你回剑宗？”
　　确定是沈女侠的徒弟，姜未晞态度就和善了起来，连称呼上都亲昵了许多。
　　就是这一句小婴，叫得左丘婴一阵恶寒，他强忍不适，回答说：“婴也不知为何，师父和婴分别时只是让婴在山中静修，说有人请婴出山时才能出来。
　　并于合适的时机来寻姜师叔您和王师叔”
　　“何为合适的时机？”这话是王归荑问的，她总觉得这事透着几分诡异。
　　“师父曾说王师叔您必然会起兵，当您坐拥半壁江山时，就是合适的时机”
　　这话令王归荑感觉到很惊愕，她看向姜未晞，以眼神询问：
　　“沈女侠还会卜卦之术？”
　　姜未晞回之一个眼神：“你别问我，我现在发现我对沈姐姐完全不了解”
　　姜未晞现在也很懵圈，沈女侠突然间冒出来了一个徒弟，而这个徒弟话中的意思是沈女侠早就预料到了今日之局面。
　　这太匪夷所思了，也有很多地方解释不通。
　　如果她真预料到了如今局面，那岂不是说她也预料到了她会死吗？那为何还是会死？
　　莫不是心甘情愿赴死？图个啥呢？
　　到底是什么样的事情，能让她甘愿牺牲自己的性命？

第317章 姜未晞：这天下可真热闹（四千）
　　左丘婴的加入可以说是令王归荑如虎添翼。
　　这个人绝对称得上王佐之才，和柳千重简直是天作之合。
　　柳千重擅长大局把控，做战略部署，而左丘婴擅长细节调整。
　　比如柳千重只需要给出一个方向，左丘婴就能把事情办的妥妥当当。
　　拿处理唐门这事来说。
　　这事其实很难办，唐门如果按照西齐的律法，满门抄斩都不为过，但柳千重很清楚，自家主公并不想屠了唐门满门。
　　她只是想用唐门敲打敲打唐飞雪，并且用唐门拴住他。
　　但唐门犯的罪又不能大事化小，所以处理轻了不行，重了也不行。
　　而左丘婴就完美的处理了此事。
　　甚至于还接手了唐门的一切。
　　唐门还存在，但已经成了西齐的唐门。
　　这等于是帮柳千重解决了一个难题，所以他也就认可了这个新人。
　　两人合作之下，短短不过半年的时间，西齐政治清明，国力又上了一层楼。
　　柳千重这人有个毛病，国力一强盛了，他就想打仗，就好像人有钱了就想花出去一样。
　　这不，这天，他就领着左丘婴去王府拜见西齐二圣。
　　西齐的官员们私底下都称呼姜未晞和王归荑为西齐二圣，他们曾经戏言，西齐是双月同天的格局。
　　至于五毒圣女……官员们总是下意识的忽视她，倒不是轻视，而是她根本就不管西齐的政事。
　　但五毒圣女在西齐的地位是特殊的，谁也不敢招惹，因为人家有大姐和三妹宠着。
　　名副其实的长公主。
　　闲话少叙。
　　在见到了姜未晞和王归荑后，柳千重上来就是一句：“二位尊上，咱们沉寂了这么久，要不发个兵打个仗吧”
　　“你怎么一天天的就想着打仗呢？”
　　对于这货，姜未晞都无奈了，一个正儿八经的文臣天天想着打仗，你让武将们情何以堪？
　　况且干嘛总要打仗呢，打仗不死人的吗？不消耗钱粮吗？如今都坐拥半壁江山了，先老老实实发育不好吗？
　　姜未晞不想打，她觉得西齐最近发展太快，人心已经浮动，是时候沉淀沉淀，不然步子迈大了容易扯到蛋。
　　“千重，说说你的计划”
　　这时候王归荑开口了，她这一句话顿时令姜未晞清楚她是个什么想法。
　　很明显，和柳千重一样，大姐王归荑也想开战了。
　　其实想来也能理解，眼见大业要成了，这谁能忍得住这诱惑？
　　以西齐如今的实力，足以横扫南梁，解释就可兵围北楚，天下一统近在眼前。
　　所以姜未晞是能理解自家大姐的心思，但能理解不代表赞同。
　　她刚要开口说点什么呢，柳千重却先开口了，这小子看自家主公是支持自己的，一下子就更来劲了，
　　“启禀主公，臣已经和左大人商量出来进军路线以及可能出现的战局情况，请主公过目”
　　说着话，他就从袖子里掏出来奏折递给了过去。
　　王归荑接过后翻看着，这份奏折总结起来很简单，就是打南梁。
　　正好南梁那边有姜怀安，届时能里应外合，按照柳千重的推断，最短三个月就能拿下来南梁，最长也不过一年。
　　然后再用半年时间拿下来北楚，后年下半年自家主公就能准备登基事宜了。
　　嗯，王归荑被柳千重画的大饼撑到了，她内心里荡起涟漪，不过还没有失去理智，将奏折递给了姜未晞看。
　　姜未晞看了后将奏折合上，拿下手里，左手食指一下一下敲击着奏折封面。
　　平心而论，这份奏折里的战略计划没问题，但姜未晞还是无法放心，在她看来这份战略计划过于乐观。
　　眼见她不说话，王归荑憋不住了，“三妹，你倒是说句话啊，这事到底能不能干？”
　　“千重”
　　“臣在”
　　听到姜未晞见自己，柳千重赶忙应声，紧接着就听到姜未晞问他：“你这个作战计划考虑过南梁那边的世家豪门吗？”
　　“考虑他们做什么？兵锋所指，他们还敢不老实？”
　　柳千重终究是江湖人出身，他其实对世家豪门的了解并不多，但这并不重要。
　　在柳千重看来，届时大军压境，世家豪门们能翻出什么浪？
　　听他这么说，姜未晞就明白这小子根本没把这方势力当回事，于是也就不问他了，目光看向了身边的王归荑：
　　“大姐你自己就是豪门出身，你了解世家豪门，你以为可以忽视他们吗？”
　　“不能”
　　这个问题一下子就给王归荑泼了一盆冷水，没错，世家豪门确实无法忽视。
　　如果不能收伏这个势力，那就算拿下来了南梁也坐不稳。
　　别的不说，拿下来南梁得有官吏治理吧，而世家豪门就掌控着这个，他们门生故吏遍布天下。
　　他们只要不开口，你想找到官吏就及其困难。
　　确实，用武力能威慑，杀一批人剩下的一批人自然害怕了，但这不等于是收服。
　　人家表面上臣服，背地里给你下半夜你一点脾气没有。
　　除非下狠手，把所有世家都清除了，但这么干是会杀得人头滚滚，南梁都能杀废了。
　　届时又回引起了动荡，王归荑想要一个完完整整的南梁，而不是一个满目疮痍的破地方。
　　顿时，在场几人都沉默了。
　　这份沉默最终是被左丘婴打断的，他试探性的说了一句：
　　“诸位，其实咱们和世家豪门未必是敌人，主公出身于最大的豪门王家，为了家族利益，王家定会支持主公。
　　等主公坐稳了皇位，届时可以再想办法处理世家豪门嘛。
　　饭总是要一口一口吃的”
　　“那不行”
　　王归荑果断否决了左丘婴的意见，她当皇帝若是还得看世家豪门的脸色，那这不成跪着的皇帝了？
　　那这皇帝还当的有什么意思。
　　“必须得一步到位，我要当就当真正的天下至尊”
　　王归荑表示，她骨头硬，跪不下去，也妥协不了一点。
　　最终她决定吞并南梁之事暂且搁置，让姜怀安在那边先自己玩着去，她要仔细想想怎么革世家豪门的命。
　　……
　　时光如车轮，不知不觉间又碾碎了两载寒暑。
　　这两年里，中原时局并没有发生什么重大变故，南梁依旧挺混乱，北楚依旧搞以教治国的那一套。
　　西齐依然在闷声发育。
　　时局没有重大变故，但江湖之上却有。
　　最大的动荡就是五大宗之一的剑仙阁没了，被无涯圣教灭门。
　　于是江湖中就开始了正魔交战，以天门寺为首的正派被无涯圣教压着打。
　　只因为无涯圣教教主出关了，并且跨入了神境！
　　但他的这个神境似乎有问题，只出手过一次后就不再出手，如果无涯圣教教主是实打实的神境，那无涯圣教现在已经一统江湖了。
　　当然，也不排除人家就是想玩而已，毕竟这江湖上，有奇葩癖好的神经病不少。
　　这场正魔之战持续了将近两年，正道眼见就要扛不住了。
　　这天，走投无路的正道门派选出来了一位代表，代表武林正道入眉山，企图请姜未晞出山主持大局，匡扶武林正道。
　　这代表不是别人，正是归真和尚。
　　当姜未晞听说归真和尚的来意后，她笑了，笑容很灿烂，
　　“哈哈哈！这真是我这两年听到最好的笑话了，你们对我张口闭口就是妖女、魔女，如今竟然要我这个妖女去匡扶武林正道？
　　你不觉得这太荒谬了吗？”
　　江湖中的正魔之战姜未晞不关心，人脑子打成狗脑子她都不在乎。
　　所以对于什么狗屁的匡扶武林正道她更加没兴趣。
　　用不着她时一口一个妖女，用着了就是凌霄仙子……人怎么就能这么无耻？
　　还不如无涯圣教呢，起码人家是明着作恶。
　　话说对江湖人出手，这算不算作恶呢？
　　江湖中你杀我我杀你是常态，凭什么你就是正我就是邪？
　　无涯圣教起码没对普通百姓出手，这点倒是令姜未晞颇为喜欢，甚至于默许了对方在西齐建立分教。
　　姜未晞一番话说的归真和尚有些无地自容，他其实也觉得武林正派过于无耻了，但如今魔教势大，再这么任由他们发展下去，真就是江湖中他们说了算了。
　　以他们那行事随心所欲的做法，届时指不定闹出来什么动乱呢。
　　所以为了结束这场战争，归真和尚只能硬着头皮求姜未晞：
　　“贫僧知晓姜剑仙您心中有怨，这个江湖对不起你，但请你看在众多无辜武林人士的性命份上，出手相助。
　　无涯魔教动则灭门毁派，此等行事风格有伤天和，纵然和哪个门派有仇，冤有头债有主，伤及无辜作何呢，魔教教主不死，还会有更多无辜之人丧命。
　　请姜剑仙出手诛魔！”
　　话落，他竟然直接跪倒在地。
　　这要是别人来求，姜未晞直接就一脚把人踹出去了，但脚下这人是归真和尚，她欠归真和尚人情呢。
　　然而姜未晞又不想卷入这破事里，于是她思索了片刻，松了口：
　　“我不会杀无涯圣教教主，我与他远日无怨近日无仇，况且我也欠着魔尸老祖的人情，魔尸老祖与此人是把兄弟，我更加不会要人性命。
　　这样吧，我出面调停你们这正魔闹剧，都老老实实过安生日子，天天打打杀杀作甚呢”
　　没错，在姜未晞眼里，这所谓的正魔之战就是一场闹剧而已，和小孩子过家家没本质区别。
　　归真和尚自然不满足于只是出面调停，但他也知道这是姜未晞做出的最大让步了，再废话下去，这出面调停估计也不会有了。
　　所以他只能心不甘情不愿的同意了下来。
　　……
　　三天后，
　　当今江湖中有名有姓的大能齐聚了海外梧州岛。
　　以归真和尚为首的正派大能和以无涯圣教教主东方青衣为首的魔教大能互相瞪着对方。
　　恨不得直接活吞了对方。
　　但谁也没有出手，甚至于都没有出言谩骂，只因为一个正缓步走来的白衣女子。
　　见姜未晞来了，双方自动后退，让出来了中间的道路。
　　等姜未晞走近了，双方人马齐刷刷抱拳行礼，齐声道：“拜见凌霄剑仙”
　　姜未晞：“……”
　　哎呦喂！还别说，这感觉还挺不错。
　　她抬手挥了挥，努力维持着高冷高人的形象。
　　走到为她准备的座位前，她转身入座，“都坐吧”
　　众人这才敢也入座。
　　当然，能有座位的都是一派掌门人物，大多数人只配站着。
　　等众人入座后，姜未晞再度开口：
　　“我今天来此的目的相信大家也都清楚，天门寺的归真大师请我过来讲和，诸位若是卖我姜未晞一个面子，那就停止这场正魔之战吧。
　　死的人已经够多，大家练武练到这个境界都不容易，没必要天天打生打死的，都有家室，凡事为自己家人多想想”
　　“好了，我就这么个意思，东方教主，归真大师，你们双方有什么条件都可以提一提”
　　姜未晞话音刚落，东方青衣就起身，此人是个看起来只有三十来岁的男人，样貌还挺俊秀，看起来也很文雅。
　　光看外表，很难想象这人是魔教教主。
　　他先是抱拳行礼，“在下今天就给凌霄剑仙一个面子，只要正道联盟归还我无涯圣教镇派之宝，我无涯圣教就可言和”
　　“放你娘的屁，我正道联盟何时拿你无涯魔教的镇派之宝了？”
　　归真和尚那边的人群里，有一老者起身怒斥，他这一句谩骂，顿时引得无涯圣教一方暴怒，无涯圣教有人起身回骂，
　　“你们这帮道貌岸然的混账东西，张口闭口仁义道德，结果背地里干的都是偷鸡摸狗的勾当，你们敢说你们没拿？
　　你们没拿那我教镇派之宝自己长腿溜了？”
　　“呸！我看你们这些魔头就是找借口挑事，没拿就是没拿！”
　　“……”
　　双方人马直接争吵了起来。
　　姜未晞看热闹看的起劲，也就没阻拦，她招招手示意归真和尚近前，归真和尚乖乖听话近前来。
　　“无涯圣教教主口中的镇派之宝是什么？”她问归真和尚。
　　归真和尚摇摇头：“具体贫僧也不知晓，贫僧先前以为这是无涯圣教在故意挑事”
　　但如今看来，无涯圣教可能真的丢了镇派之宝。
　　归真和尚可不觉得无涯圣教教主敢在姜未晞面前扯淡。
　　如果真是那样，那这场正魔之战可就值得推敲了。
　　归真和尚又不是傻子，他敏锐的察觉到自己乃至武林正道好像是被谁算计了。
　　这个人拿了无涯圣教的重宝，然后藏了起来，暗中挑动了正魔之战……如果真是这样，那此人该杀！
　　归真和尚顿时眼中杀意涌动，为了一己私利，致使正魔开战，死了这么多人，这种人都该碎尸万段！

第318章 姜未晞：地主家的傻儿子吧这是（四千）
　　看着这无涯圣教和正派人士的争吵，姜未晞饶有兴趣的吃瓜，她现在比较好奇的是无涯圣教丢了什么宝贝，又为何认定了是正道联盟的人偷的呢。
　　“那个东方教主，方便说一下你们无涯圣教丢了什么吗？”
　　本来就是来看热闹的，那这热闹自然得看彻底了，于是好事的姜未晞直接问出了心中的疑惑。
　　主打的就是一个满足自己的好奇心。
　　东方青衣现在见谁都觉得像偷自己宝贝的贼，不过他对姜未晞倒是信任的，并不是信任姜未晞的人品。
　　而是因为他觉得以姜未晞如今的实力，想要什么可以直接抢，犯不着去偷。
　　于是他思索了片刻，就走到姜未晞身边，以秘法传音告知了姜未晞自己到底丢了什么。
　　“姜剑仙，我无涯圣教的镇派之宝是一把刀，名为鸣蝉，您门路广，若是能帮在下寻回鸣蝉刀，无涯圣教欠您一个人情”
　　这把刀的名字姜未晞总觉得耳熟，但一时间又想不起来自己在哪见过或者在哪听说过。
　　她来多想，目光扫向众人，慢悠悠开口说道：“你们谁拿了人家的镇派之宝就还回来，我可以做主此事既往不咎，不然若是等我查出来，你可就惨了”
　　此时的姜未晞就跟个黑道大哥一样，出来调解道上的矛盾。
　　嗯，也确实是黑道大哥，这江湖别管说的再怎么高大上，本质上就是不服从朝廷管教的黑道。
　　现在这个情况，姜未晞自己都承认这不是主持公道，她这就是在以势压人，倚强凌弱。
　　帮无涯圣教找刀也并不是说发善心，更不是无涯圣教的人情有多么重要，姜未晞单纯就是对那把刀好奇。
　　一把刀能让无涯圣教不惜疯了一样，能让这江湖大乱，这明显就是宝贝啊。
　　虽然姜未晞自己不是用刀的，但可以当个收藏品嘛。
　　既然这刀已经引得江湖大乱，死伤无数，那说明这东西不是好东西，就让她凌霄剑仙来代为掌管，平息江湖动乱。
　　嗯，姜未晞觉得这很合理。
　　姜未晞话音落下之后，她看在场之人都没有说话，顿时，姜未晞都气笑了：“好样的，都装哑巴是吧，以为我查不出来？”
　　“姜剑仙，您可不能听东方魔头胡说，我等真没人偷无涯魔教的宝贝，这就是东方魔头找的借口！”
　　一老者开口喊冤，他也确实是这么认为的。
　　坚定的认为正道联盟没人偷无涯魔教的重宝，魔教的东西他们偷来做什么？又不敢用。
　　鬼知道魔教的东西用了会不会迷人心性。
　　这老者的话引得一众人应和，然后两方人马就又吵了起来。
　　等他们吵完后，发现姜未晞，归真大师以及东方青衣都不见人影了。
　　这三人干什么去了？
　　姜未晞带着这俩人去了一个安静的地方，三人入坐后，姜未晞开口说道：“东方教主，你应该也看出来了，这是有人在设局，引你无涯圣教和天门寺他们火拼”
　　“我确实有这种猜测”
　　“那你还打什么？明知是局还非要跳是吧”归真和尚有些急，他不明白东方青衣这脑子里在想什么。
　　“呵呵，我教丢了重宝，你还要让本座忍气吞声不成？”
　　对于归真和尚的话，东方青衣回之了一个冷笑。
　　归真和尚不懂这里面的弯弯道道，那是因为他这个人心性赤诚，加之这个方丈的位置来的太简单，以及是个出家人，能看破荣辱。
　　而姜未晞却能理解东方青衣的想法，教中重宝丢了，他这个教主如果不做出点什么，那难以服众。
　　况且借着这次的机会打压异己何乐不为呢。
　　所以哪怕知道是局，东方青衣也要跳进去。
　　但理解并不代表着姜未晞赞同东方青衣的做法，在她看来，这完全是东方青衣不够强，如果他够强，那哪怕丢了重宝没了颜面也不会存在着难以服众的情况。
　　颜面是自己挣来的，不是别人给的。
　　就拿她姜某人来说，就不存在着有什么事会丢颜面的情况。
　　“你这宝贝怎么丢了？能进你无涯圣教偷东西，要不你无涯圣教内有内奸，要不就是这个贼强的离谱，但这么强的人还有必要偷东西？”
　　其实情况已经很明显了，就像姜未晞说的那样，无涯圣教内部必然有内奸。
　　她说这话就是想从东方青衣口中得到证实。
　　东方青衣不说话了，不说有时候就已经是默认。
　　姜未晞明白了，这是觉得内部出内奸了太丢人，所以不想说，甚至有可能这个内奸的身份还不一般。
　　她也不再问下去了，打发了两人离开后，姜未晞就回了眉山城，去了自己斩龙司，让斩龙司的下属们来调查这个事情。
　　这个案子并不难查，三天后，斩龙司就查到了线索，甚至还锁定了嫌疑人。
　　梧桐派当代大师兄，吴清林！
　　此人在江湖中颇有侠名，被人尊称为吴少侠。
　　一个颇为侠名的少侠竟然有嫌疑干了偷鸡摸狗的事情，并且还涉嫌故意掀起江湖动乱。
　　这听起来挺离谱的，这人似乎也没有理由这么干。
　　之所以斩龙司锁定他为嫌疑人，只因为此人在无涯圣教总部待过挺长时间，有作案时间。
　　并且此人和东方青衣的女儿关系匪浅……嗯，内奸可能出现了。
　　姜未晞翻看了一下卷宗，然后就直接扔给了来向她汇报的斩龙司手下，“既然此人嫌疑很大，那就去梧桐派抓人吧”
　　梧桐派这个门派的名字姜未晞都没听说过，估计也就是一个小宗门。
　　一个小宗门的弟子竟然敢招惹无涯圣教，这人挺勇，也挺无脑。
　　姜未晞不在意这人为何这么干，她又不是真要查案，她只想要那把鸣蝉刀，其它的都不重要。
　　她命令下过后，发现手下还站在原地，表情还挺纠结，一副欲言又止的模样。
　　“有屁就放，有话就说，别给我整这套”
　　姜未晞毫不客气的开骂，被骂的人一点脾气没有，乖乖回话：
　　“启禀大人，这个吴清林的身份有些复杂，臣有些不敢抓”
　　“你是我的人，我给你当后台你有什么不敢抓的？大晋都忘了，这吴什么的就算是皇子也不好使”
　　“他是您的表弟”
　　姜未晞：“？？？你跟我扯什么淡”
　　她哪来的表弟？
　　“是下官的错，下官没说准确，此人的姑姑是吴女侠，您是吴女侠养女，他自然算是您表弟”
　　姜未晞愣了一下才反应过来这个她不知道名字的属下口中的吴女侠是谁。
　　吴妈妈的侄女？
　　咦？我吴妈妈竟然还有侄子。
　　眼见姜未晞在思考，斩龙司的这个官员心说幸亏自己提了一嘴，万一把人抓回来了，等自家上司发现了这事，他就解释不清了。
　　以自家上司这脾气，万一把那个吴清林斩了，等事后知道了他身份，那抓他的自己可就容易被记恨上。
　　被凌霄剑仙记恨上，那可就太吓人了。
　　这老兄此刻庆幸自己很机智。
　　为官之道第一准则：涉及了领导的亲戚之事，那就要慎之又慎！
　　姜未晞清楚这个下属的这点小心思，她并没有因为对方有小心思而生气，毕竟这个吴清林和她真算是有亲戚关系，虽然她原先根本不知道。
　　“我吴妈妈的家族如今是个什么情况？”
　　听到姜未晞问这个，斩龙司这官员脱口而出就道：
　　“吴家本来不算是什么大家族，只因为出了一位吴女侠才显赫了起来，如今吴家的家主是吴女侠的二哥，这吴清林就是他的独子。
　　此人的娘来历很神秘，有可能是月神宫的弟子……”
　　“你等会”没等对方说完，姜未晞开口打断了：“你刚才说的是月神宫？隐世宗门月神宫？”
　　“回大人，是那个月神宫”
　　得到准确回答，这回姜未晞也觉得此事复杂了起来。
　　她和月神宫打过一次交道，一直对这个宗门挺在意的。
　　一个偷刀案，牵扯到了吴妈妈，以及神秘的月神宫。
　　这要是再觉得这案子简单姜未晞就真傻了。
　　她思索片刻后，重新下令：“此事斩龙司不用管了，你该干嘛干嘛去”
　　案子这么复杂了，已经不适合让斩龙司再搅和进去。
　　斩龙司是西齐的国刃，不能因为这么一件事冒险。
　　这叫因私废公。
　　而且涉及到了神秘的月神宫，斩龙司没实力搅和。
　　把斩龙司的这官员打发走后，姜未晞坐在那里沉思了片刻，然后就叫来侍女，写了两封信让她给送出去，送给归真和尚和东方青衣。
　　做完这些后，她离开了自己屋里，去找了大姐王归荑。
　　将事情与大姐说了一通，
　　“大姐，此事你怎么看？”
　　“你说的那个鸣蝉刀我知道”
　　这个事情王归荑还真知道，准确说是上一世她听说过，她将自己上一世听到的讲与姜未晞听，
　　“我上一世听人说起过此事，无涯圣教丢了重宝，于是掀起了正魔之战，只不过这一战在很短的时间内就结束了。
　　无涯圣教教主被吴清林击杀，吴清林因此成为了武林新盟主。
　　后来没过多久，无涯圣教丢的那把刀再度出现在江湖中，伴随而来的是说这刀藏有成仙之法的说法，引得无数人争抢。
　　据说这刀最后落在了吴清林手里，吴清林亲自摧毁了这刀，这才又避免了一场动乱”
　　听王归荑这么说，姜未晞产生了一种感觉，吴清林这小子很有手段嘛。
　　现在姜未晞基本上可以确定就是这小子偷了无涯圣教的刀，然后又玩了一套赃物洗白的手段。
　　她敢肯定，自家大姐的前世时这小子肯定没把鸣蝉刀毁了，或者说他得到了鸣蝉刀的秘密，毁的只是刀而已。
　　既然确定了，那也就没什么可说的。
　　姜未晞直接御剑闯了梧桐派。
　　来到梧桐派的山门前，她直接一声大喝：
　　“在下姜未晞，来此为寻一人，吴清林，出来！”
　　梧桐派一个连绝顶宗师都没有的小门派一听姜未晞来了，直接吓到，二话不说就把吴大少给推出去了。
　　虽然吴大少也很有身份，得罪他门派也未必能好过，但和凌霄剑仙相比，他那点身份不算什么。
　　两害相权取其轻嘛。
　　等见到吴清林后，姜未晞挺意外，这小子长的很帅，她见过的所有男人里最帅的。
　　“小子吴清林拜见姜剑仙”
　　吴清林还挺有礼貌，恭恭敬敬向姜未晞行礼，脸上露出自认为迷人的笑容。
　　他在以一种很隐晦的方式在对姜未晞放电。
　　而姜未晞完全无所动，直接来了一句：“鸣蝉刀在哪？”
　　听到鸣蝉刀三个字，吴清林一脸的茫然：“这是何物？姜剑仙您对小子是否有什么误会？”
　　“本座再问你一遍，鸣蝉刀在哪？”
　　姜未晞没耐心了，这小子莫不是以为凭着他这点演技就能骗过我？
　　“小子真不知道啊”
　　这事绝不能承认，吴清林就打算直接一口咬死自己不知道。
　　“本来看在我吴妈妈的面上，你只要说出东西下落这事也就过去了，但你小子不知趣啊”
　　话落，姜未晞瞬间出现在吴清林身前，抬手扶在对方的肩膀上，吴清林顿觉全身剧痛，仿佛灵魂都在疼痛一样。
　　他疼的嗷嗷叫，很快就挺不住了，“我说我说！”
　　闻言，姜未晞松开了手，抱臂静静看着对方。
　　吴清林低着头咬牙切齿，面对姜未晞，他真是毫无反抗之力，他心中暗骂：
　　这疯女人闲着没事干管哪门子闲事？
　　无涯魔教的宝贝丢了和你有什么关系！
　　姜未晞表示，当然有关系，现在它是我的，你等于偷了我的刀。
　　“不久之前，有一个人找到了我……”
　　在吴清林的诉说下，姜未晞知道了前因后果。
　　据吴清林说，是有一个人找到了他，让他去偷这把刀，这个人说一切都安排妥当，只需要他去一趟无涯圣教，把刀带出来就行。
　　至于为何会选吴清林？
　　很简单，因为他和东方青衣的女儿关系暧昧，可以借着去访友的名义进入到无涯圣教中。
　　至于这个人是谁，吴清林说他不知道，此人黑衣蒙面。
　　姜未晞：“……”
　　所以一个黑衣蒙面身份不明的人找你办事你就办了？
　　“你为了一个身份不明的人就敢去得罪无涯圣教？”
　　“无涯魔教人人得而诛之，我能让他们损失宝贝，何乐不为？”吴清林说的正气凌然，但这话姜未晞听来就很滑稽。
　　她觉得这个吴清林有点傻……

第319章 北楚发兵（四千）
　　吴清林口中的黑衣蒙面人，让姜未晞想到了和王家老太爷会面的那个黑衣人，她总有一种这俩是一个人的感觉。
　　如果这俩是一个人，那从已知的信息中可以得出结论：
　　这个黑衣人和王家老太爷有关系，和夫子有关系，和武神有关系，如今又忽悠了吴清林这个傻小子去偷无涯圣教的重宝。
　　这一桩桩一件件事情，仿佛都有这个黑衣人的影子在。
　　更令姜未晞在意的是，她对于这个黑衣人是谁是一点线索都没有。
　　这个黑衣人搞出来这些事情到底是图什么目前也猜不到。
　　不过姜未晞这人别的优点可能不明显，但看得开这个优点非常明显。
　　既然想不通，那就暂时不去想，她坚信，做的越多就错的越多，这黑衣人这么活跃，早晚会露出马脚。
　　所以她干脆就静观其变。
　　这次她没杀吴清林，直接放开他离开了，打算用这小子钓那个黑衣人。
　　……
　　时间飞逝，转眼间又过去了两个月。
　　这两个月里不论是庙堂之高还是江湖之远，都发生挺多大事。
　　先说庙堂之事，说起这个，就不得不提一下北楚。
　　北楚那边正式向南梁进军，而南梁打的非常艰难。
　　倒不是说南梁兵力上不如北楚，而是现在的南梁王，也就是姜怀安他无法彻底掌控南梁。
　　归根结柢还是世家权势太大的问题。
　　表面上对姜怀安臣服，但背地里总搞事情。
　　世家豪门根本不在乎谁当皇帝，在他们看来，不管谁当皇帝，他们都是世家豪门。
　　这种情况下，自然不会真心出力帮姜怀安打北楚。
　　他们打心底瞧不起姜怀安，没把他直接卖给北楚之主都是看在姜未晞的面子上。
　　而北楚之主九尾天狐，也是因为姜未晞，她没敢对姜怀安下死手，所以这两国的战事看起来打的凶，但实际上遭罪的全特么的是普通兵卒。
　　以至于两国内部都怨声载道，民间甚至有一种说法：
　　这仗打的及其没意思，说白了就是凌霄剑仙的一家人在内斗，受苦的全是老百姓。
　　这话也不完全错误。
　　南梁王姜怀安是姜未晞认的弟弟，这举世皆知。
　　北楚之主是姜未晞幼时玩伴，姜未晞叫她青鸾姐姐的，虽然人现在是九尾天狐，但九尾天狐也是青鸾。
　　而西齐王又是姜未晞的拜把子姐妹。
　　这么一算，确实算是她一家人在内斗。
　　最后不管谁赢了，她姜未晞都会是地位最特殊的那个人。
　　在普通百姓看来，凌霄剑仙明明说一句话就能避免战争，而她偏偏不站出来。
　　一时间，姜未晞的名声变得更臭。
　　人们认为她在以天下为棋局，众生做棋子，在背地里操控着所有人的命运。
　　对此，姜未晞其实挺无辜的。
　　当她知道如今天下人怎么议论她时，她又生气又无奈。
　　南梁王，北楚之主，西齐王，确实都算是她亲戚，可这些人同样也是独立的人。
　　她拿什么要人家非得听她的命令行事？
　　这可是涉及到了至尊位，别说亲戚了，亲爹他也不好使啊。
　　让她调停战争，她拿什么调停？
　　这种局势下，哪怕她杀了南梁王或者北楚之主也没用，反而会令局势更加乱。
　　这俩人一死，南梁以及北楚无人镇着，那帮野心家肯定加倍的折腾，天下已然大乱，谁都有野心，谁都想争那个至尊位。
　　在这种大势下，已经不是死一个两个领导者就能平息战乱的。
　　确实，一直杀下去，直到杀的无人敢称王称霸理论上可行，但说实话，姜未晞现在不确定这么干会不会引出来更加恐怖的牛鬼蛇神来。
　　如今已然确定这世界有神，也有老阴比在藏着，姜未晞确实有些不太敢过于放肆。
　　别人不说，单论北楚之主九尾天狐，她都不确定如果对方拼命了，她会不会被对方直接换走。
　　嗯，她承认她怕死，也承认自己没武神那么有公心，为了天下人敢于去搏命。
　　她最初的目的只想长长久久的活着，达则兼济天下，如今还没完全达了，她只想独善其身。
　　这天，她在眉山王府院里的后花园凉亭处坐着，自己跟自己下棋玩，但这棋下的她格外烦躁。
　　她担心自己的弟弟，以目前的战局来看，姜怀安必输了，最好的结果就是退居到嘉兰江对面，据江而守。
　　很明显，最后就是北楚和西齐来争这个至尊位。
　　“此时不出兵何时出兵？再等下去北楚都要拿下来南梁的半壁江山了”
　　“柳兄，你只看到了北楚战局锐利，而你没看到南梁在稳扎稳打，这时候咱们去搅和什么？
　　让他们两虎相争不好吗？”
　　“……”
　　这时候，不远处传来了争论声，随后姜未晞就见到柳千重、左丘婴以及她大姐王归荑三人向这边走来。
　　这俩人吵的激烈，而王归荑则不时抬手揉揉眉心，显然被这俩吵的头疼。
　　等见到姜未晞后，王归荑一屁股坐在她旁边，有气无力道：“三妹，你拿个主意吧，这俩一个说要出兵抗楚援梁，一个说要坐山观虎斗，我是没主意了”
　　其实王归荑心里是想出兵的，但并非是援助南梁，而是绕道直接去打北楚。
　　她自己都觉得自己这个想法离谱，所以也就没有提出来。
　　想要绕道打北楚不可能没有一点动静的，因为战线拉的太长了，北楚那边又不是全草包，肯定能察觉到意图。
　　一旦北楚反应过来，采取了合围的打法，那派出去的军队肯定就成了饺子。
　　这是在赌命。
　　行军最忌讳的就是赌，十赌九输，西齐赌不起。
　　所以王归荑干脆也就什么都不说，也不表态，就将决定权直接抛给了姜未晞。
　　情感上，姜未晞自然想要出兵援助南梁，因为南梁如今是她弟弟为王嘛。
　　但理智上告诉她，要冷静，她是西齐的二把手，一举一动都会影响着西齐千千万万百姓的身家性命，自然要慎重。
　　“二位，都说说你们的想法吧”
　　她开口对柳千重和左丘婴说道。
　　柳千重先表态：“我认为要打，南梁若失，咱们就要直面北楚，北楚有些邪乎，兵卒打起仗来不要命的。
　　高呼着红莲业火照耀世间就敢玩以命换命的打法，这种军队太可怕，必须要联合南梁打服他们。
　　而且北楚之主此人绝不能小看，再拖下去容易出变故”
　　柳千重虽然不知道北楚之主是神灵转世，但他有着对局势超强的洞察力，敏锐察觉到北楚之主是心腹大患。
　　欲除之而后快。
　　而左丘婴在这个问题上和柳千重能达到共识，他也觉得北楚是心腹大患，但他认为出兵的时机不对，
　　“主公，姜师叔，臣以为咱们不能和北楚硬拼，咱们还是应该着重在对西齐国力增强方面。
　　一旦咱们出兵了，那战事若是焦灼，那咱们内部就要出问题了。
　　这不是打北蛮那个异族，将士们都能浴血奋战，这是打内部，军心本来就容易浮动，再对上北楚这样的强敌，那更加危险。
　　况且别忘了，还有北蛮在虎视眈眈呢”
　　左丘婴说了这么多，其实就一个意思，出兵打北楚要慎重，目前更应该在意的是北蛮。
　　也就是说，他主张西齐守住中原门户就行，退一万步讲，只要守住了门户，那最后不管谁赢了，中原还是中原人的中原，不会被异族占了。
　　他这一番言论，气的柳千重直骂人：“你这是什么狗屁的话，你是西齐的臣，凡事不为西齐着想反而想着让西齐给中原当看门狗？”
　　“怎么就看门狗了？这是功在千秋！若是被异族践踏了山河，你我就是千古罪人！”
　　“你们俩停”
　　眼见这二人要吵出来真火了，姜未晞赶忙叫停，安抚双方：“你们都是西齐的忠臣，有不同想法可以讨论嘛，怎么还互相攻讦上了？”
　　姜未晞说话了，两人都变得乖巧，柳千重坐在那里生闷气，左丘婴则委屈巴巴看着姜未晞。
　　他真不是不在乎西齐，也不是没有站在西齐的立场上，而是他真心觉得这仗不该打。
　　不该谁输谁赢，都是中原内部防御势力的自我消化，这打起来有什么意思？
　　他其实主张以和平的方式解决问题。
　　哪怕北楚和南梁只是名义奉自家主公为帝都行。
　　大不了给她们封王呗。
　　只要坐上了龙椅，那很多事情就可以慢慢来。
　　左丘婴有信心让自家主公成为名副其实的帝王。
　　“急报！”
　　此时，不远处传来了小蝶的声音，很快就看到了她人影，她快步跑来，将手里的情报折子递向了王归荑。
　　王归荑手一指姜未晞：“给三小姐看”
　　小蝶这才又把折子递给姜未晞。
　　姜未晞也没矫情，接过来翻看了一下，表情有些凝重的合上奏折，说道：
　　“最新消息，南梁败了，南梁王姜怀安败走永城”
　　这个永城是南梁北方的一座军事重城，这座城被拿下来，意味着南梁彻底失去了南梁北方的控制权。
　　听到这个消息，柳千重在脑中回忆了一下南梁的地形图，他很快就清楚了姜怀安如今的撤退路线。
　　很明显，姜怀安要退到南梁南方去，打算拒江而守。
　　诚然，这个战略很正确，但也意味着姜怀安彻底败了，柳千重熟读历史，就没发现史书中谁能从南往北打还能打成功的。
　　一来，南梁南方相比较北方来说人少，土地也不肥沃，粮食产量不如北方。
　　打仗打的就是人和钱粮。
　　这两者都缺，姜怀安拿什么翻盘？
　　此刻，柳千重也不吵吵着出兵了，这才两个月而已，南梁就被打崩了，这还出个屁兵？
　　南梁一点指望不上，难不成让西齐的军队独自怼上去？
　　作为西齐的丞相，柳千重也心疼自家的将士们。
　　他不吵吵着进军，而左丘婴又突然间来劲了，“主公，姜师叔，柳相，时机到了，北楚刚拿下来南梁北方肯定根基不稳。
　　这时候如果咱们分兵两路，一路进攻南梁北方，一路进攻北楚腹地，北楚必然无暇顾及！”
　　“我发现你这人用兵怎么就喜欢剑走偏锋呢？”
　　没等二圣说话呢，柳千重率先开口了，他对左丘婴的战略计划是嗤之以鼻的，觉得这人在赌。
　　他不喜欢赌。
　　而王归荑听到左丘婴的话后，她倒是眼睛一亮：“丘婴，你真觉得此时分兵进攻两路妥当？”
　　她本来就想着打北楚腹地，只因为觉得过于冒险。
　　如今左丘婴都这么说了，王归荑顿时有了信心。
　　“回主公，此事臣有七成把握可行，臣请命领兵出征北楚！
　　只需要给臣一万兵马，臣必能给主公您带来一个好消息”
　　王归荑沉思片刻，果断拍板：“我给你三万，不图你拿下来北楚多大地盘，只要你能把北楚的江阳郡城给我拿下来就行”
　　江阳郡城之于北楚，就好比凉州之于西齐。
　　是战略要地！
　　拿下来江阳郡城，就等于在北楚心脏腹地扎了一根刺。
　　这战略意义可就太重大了。
　　左丘婴：“……”
　　我好像挖坑把自己埋了。
　　拿下来江阳郡城，这简直难度登天，但话都说出去了，左丘婴只能硬着头皮上。
　　“臣必不辱使命！”
　　话落，他拿着王归荑给的虎符，转身直接离开了。
　　眼见自家主公都下决定了，柳千重也就不再反对，他开始转变了思路，思考着如何打赢这一仗。
　　很快，他心中有了谋划，开口说道：
　　“主公，姜前辈，臣举荐唐飞雪唐帅领兵出征南梁北方”
　　唐飞雪擅长打骚扰战，柳千重认为左丘婴那边能不能赢，取决于南梁北方的战斗能不能吸引住北楚兵力，让北楚摸不清哪方是主攻。
　　同时还能拖住北楚在南梁北方的兵力，让其无法回援。
　　这种事情，唐飞雪来干正好，毕竟他有着像遛狗一样领着北蛮军满地乱窜的神奇战绩。
　　但这个举荐让姜未晞和王归荑都皱了眉头，说实话，这俩人现在有些不太想用唐飞雪这个人。
　　姜未晞是觉得这个人属猫的，性子和能力都捉摸不定，本事忽高忽低，过于吓人。
　　万一他这一战统兵能力又不在线了，那可就很危险。
　　而王归荑不想用的原因很简单，就是觉得西北地区离不开唐飞雪。
　　但柳千重的举荐又很有道理，王归荑也觉得除了唐飞雪西齐无其他将领能保证计划顺利进行。
　　所以一时间就很犹豫纠结……

第320章 西齐以西，神女降世（四千）
　　最终王归荑还是决定让唐飞雪领兵出征，至于西北那边，也由三先生去看管。
　　嗯，三先生是块砖，哪里需要哪里搬。
　　暂且不提战事和政事，近期江湖中也发生了一些事情。
　　首先就是正道联盟和无涯圣教依旧在打，无涯圣教的重宝没有寻回，自然也就和姜未晞的约定作废。
　　其实无涯圣教就是想借着重宝丢失这个借口来行统一江湖武林之事。
　　但正道联盟也不是纸糊的，自然不可能轻易就被无涯圣教拿下，纵使无涯圣教教主是神境，但他这个神境估计水份不小。
　　也不知道是在忌惮着什么，还是真是银枪蜡枪头，总之一直未曾出手，神境不下场，无涯圣教自然不可能短时间内统一江湖武林。
　　战况就这么焦灼了下来。
　　当然，这些都跟姜未晞没关系，她依旧稳坐钓鱼台，坐看风云。
　　这天，姜未晞正在家中闲着没事干躺房顶上晒太阳呢，这时候，小蝶上来了，跟她汇报：
　　“三小姐，无涯圣教的东方教主求见您，见不见？”
　　“东方青衣要见我？”
　　他来见我作甚？姜未晞很不解，一想到这人和正道联盟那点破事，姜未晞下意识就想说不见，但想了想后，又决定见了，
　　“你带他来这里”
　　话落，姜未晞起身纵身一跃跳下屋顶，在下面花园中的椅子处坐下，端起手边茶台上的茶杯呲溜着茶水。
　　小蝶领命而去，不一会就把人带来了。
　　这姑娘非常有分寸，将人带来后，她就离开，一点都不听两人的谈话内容。
　　“东方教主怎么有空来我这里？你不是应该忙着统一武林的大业吗？”
　　见到人后，姜未晞笑吟吟和对方开着玩笑。
　　也就她能这么和如今江湖中名声如日中天的无涯圣教教主开玩笑了。
　　无涯圣教教主还一点脾气不敢用，苦笑着摇摇头：“姜剑仙莫要打趣在下了，在下如今真是骑虎难下”
　　说实话，东方青衣最初真是打算借着重宝丢失为借口搞事情，但如今这个局势，已经完全失控。
　　他承认他低估了这个天下，也低估了正道联盟那些宗门的底蕴。
　　现如今，绝顶宗师快满地走了，更吓人的是，他隐隐察觉到有神境强者在暗藏，甚至于还感受到了和姜未晞这种强的不像人的强者气息。
　　这个世间，藏着的秘密太多，强者也太多，他一个神境而已，好像真无法控住局势。
　　东方青衣有时候就想不明白了，当年武神也是神境，他就可以镇压天下六十年，他那个时候天下怎么就没这么多幺蛾子呢？
　　东方青衣不知道的是，姜未晞有时候也在思考这个问题。
　　最终得出来的结论是：修行的大世即将到来。
　　换言之，灵气复苏开始了。
　　姜未晞虽然不想管无涯圣教和正道联盟那点破事，但她却在一直关注着。
　　她知道东方青衣这话不是在得了便宜卖乖，这货还真骑虎难下了。
　　两方的争斗，引出来了很多老怪物，根据小蝶提供的情报，甚至还有疑似神境的老怪物露面了。
　　这种情况下，东方青衣自然算得上是骑虎难下。
　　如果他不打吧，那前期的一切都等于打水漂了，继续打吧，那万一疑似神境的老怪物参战了，那他东方青衣就得去拼命。
　　基于这个情形，当姜未晞听到东方青衣这番话后，她第一反应是这小子是想拉她下水。
　　她才不干呢，于是直接将话挑明了：
　　“你跟我在这哭诉你多么不容易没用，我肯定不会帮你，也不会帮正道联盟。
　　只要你们不在西齐境内搞事情，你们人脑袋打成狗脑袋都跟我没关系”
　　“姜剑仙你……说话真直接”
　　东方青衣脸上的笑容更加苦涩了，这姜未晞一番话直接把他接下来要说的话堵死。
　　明明你凌霄剑仙也是一方大能，怎么就这么不要颜面呢？
　　东方青衣不理解，但不理解归不理解，该说的话还是要说：
　　“在下此行来找姜剑仙您所为二件事情，第一件事……不提也罢，至于这地二件事嘛……”
　　说到这里，东方青衣停顿了，他在思考这话该怎么说。
　　片刻后，他在心里理清楚了，开口继续说道：“西齐以西的一个村子里最近出现了神奇的东西，姜剑仙您知晓吗？”
　　“？？？”
　　姜未晞满头问号，她还真不知晓东方青衣说的是什么。
　　西齐以西的这个地方她知道。
　　那是一处人迹罕至的地方，冬季时长达七个月，及其寒冷。
　　用王归荑的话说就是一个鸟不拉屎的破地方。
　　没有任何战略价值，所以西齐对那边根本没兴趣，自然也就不会派情报人员过去。
　　而且那里的人很少与中原地区有联系，语言也不通，不过那里的人很老实，从未与中原地区发生过争斗。
　　大晋建国时，也就象征性的册封了那边的话事人一个侯位而已。
　　名为镇西侯。
　　对于大晋人来说，那地方是神秘而陌生的。
　　如今听到东方青衣提起那地方，姜未晞产生了好奇心，但她也清楚对方就是想勾起她这好奇心，于是她表现的很平静，
　　“有话就说，我懒得跟你玩猜谜这种弱智游戏”
　　眼见姜未晞有些不耐烦了，东方青衣哪敢再卖关子，也就将事情和盘托出了。
　　原来是那边的一个村子出现了一位人，此人非常的神秘，没人知道她从哪里来，就好像突然间出现了一样。
　　这人也很神奇，她的血竟然可以治百病，她用自己的血救了那个爆发了瘟疫的村子。
　　村里人将她奉为神女，名号为冰雪神女。
　　很快，这位冰雪神女的名声就传遍了西齐以西之地，这个区域各地都出现了冰雪神庙。
　　每天都有人向神女求取血液治病。
　　“姜剑仙，这个神女很有意思，她竟然来者不拒，谁求都给血，更有意思的是，这么放血她竟然没死”
　　“所以你跟我说这事是几个意思？”
　　“姜剑仙您这么聊天就没意思了，我什么意思您能不清楚？这种神人您难道就不感兴趣？”
　　东方青衣的目的很明显，就是想拉着姜未晞一起去一趟西齐以西之地，把这个神女绑回来。
　　如果此人的血液真这么神奇，那可就是天大的机缘，用她的血没准能炼出来神药，甚至有可能突破神境之上的境界。
　　当东方青衣偶然间知道有这么个人后，他就迫不及待来找姜未晞了。
　　他自己是不敢闯那么一个陌生的地方的，也不敢对上这位神奇的神女，鬼知道这个神女有什么手段。
　　所以他就想到了姜未晞。
　　而姜未晞自然清楚东方青衣的心思，她只是故意在装傻，暂且不提东方青衣的消息准确不准确。
　　就算真有这么一位神女，那这人估计也不好惹。
　　她才不想惹这个麻烦。
　　正当姜未晞打算拒绝邀请时，五毒圣女不知道从哪里冒了出来，坐到姜未晞身边，大眼睛扑闪扑闪看着姜未晞。
　　一看到这眼神，姜未晞就秒懂意思，得，我二姐感兴趣了。
　　“东方教主，那咱们就走一趟吧，不过事先说好了，我不会无缘无故出手对付远日无怨近日无仇的人，我就是单纯过去见见这位神女”
　　这话姜未晞说的及其认真，她确实没打算出手。
　　她这个人虽然没什么底线，底线非常灵活，但无缘无故对不认识的人出手，她是不愿意干的。
　　“行行行，那姜剑仙咱们就当去逛一圈”
　　东方青衣知道现在无法令姜未晞改变想法，于是也就暂时由着她性子来。
　　他相信，等姜未晞真正见到这个神女后，会改变想法的。
　　没有任何一个人能抵御这种诱惑。
　　这可是有可能是成仙的机缘啊！
　　……
　　就这样，姜未晞，五毒圣女以及东方青衣三人就踏上了去往西齐以西的路？
　　这破地方根本就没路，三人是逢山开道遇水搭桥，最后给姜未晞烦的索性直接带着五毒圣女御剑飞行。
　　至于东方青衣怎么办？
　　他自己想办法，堂堂神境如果连飞都不会，那趁早该干嘛干嘛去。
　　神境之耻简直是！
　　……
　　三天后，在东方青衣的引路下，姜未晞三人来到了神女所在的村子里。
　　这时候，姜未晞突然间发现了自家二姐五毒圣女的另外一个技能，她竟然会说当地的话。
　　全程无障碍与村民交流。
　　当村民得知三人是来找他们神女的，非常热情的领路。
　　在去拜见神女的路上，姜未晞好奇的问五毒圣女：“二姐你怎么会说这边的话？”
　　五毒圣女小脸一扬，满是骄傲：“你二姐我会的可多了，这当地小小的语言算什么，一学就会”
　　姜未晞：“……”
　　这个哔装的我给满分。
　　但你这样也太欠揍了。
　　“好吧，不逗你了，我会这边的语言是我师父教我的，他活着时候每年都过来这边一边，用他的话说就是：
　　这边是法之根源，他来寻机缘”
　　“法之根源什么意思？”东方青衣在一旁接话道。
　　五毒圣女：“就是字面意思，我师父认为咱们现在修的武道之法，是从这里传下来的”
　　“不可能！”
　　东方青衣果断否定了这话，他虽然不知道这武道修行之法是谁传下来的，但他不认为和这破地方有关系。
　　“中原大地人杰地灵，修行之法怎么可能是从这偏远地区传出来的？
　　不可能！”
　　对于东方青衣这番话，五毒圣女都懒得搭理，没有争论的必要，她直接无视东方青衣，和姜未晞肩并肩走着，继续聊着天，
　　“这个区域有座山，是这边的神山，中原语叫朵巴山，我师父生前就经常去这座山磕头，他说那里住着真仙。
　　姜美人，你说咱们要不要去一趟？”
　　“不去”
　　姜未晞回答的很果断，如果那里真有真仙住着，她们去了干什么？
　　送人头吗？
　　姜未晞可不觉得所谓的仙人都是和善之辈。
　　她现在只想赶紧见完那个神女，满足一下自家二姐的好奇心后，就带着二姐赶紧离开这鬼地方。
　　这鬼地方冷不说，还让她觉得心悸。
　　基本上姜未晞可以肯定，这地方藏着大恐怖。
　　是不是真仙不知道，反正有强者。
　　“二姐，一会见到人后别放肆，这里有诡异”
　　这不是能随便放肆的地方。
　　五毒圣女也知道轻重，连连点头，“放心，我就是见见神女，看看能不能求点血，绝不放肆”
　　……
　　走了大约一炷香的时间后，在村民的带领下，姜未晞一行人来到了一处庙宇，走进后，就见到了传说中的神女。
　　见到人后，姜未晞怎么看这个神女怎么觉得眼熟，但她很确定自己没有见过此人。
　　冰雪神女穿着一袭红衣，样式很奇怪的红衣，更为奇怪的是，神女给人的感觉就好像在面对母亲时一样的亲切、温柔。
　　姜未晞还好，再看东方青衣和五毒圣女，这俩已经跪下给神女磕头了，喃喃自语着叫娘。
　　姜未晞：“？？？”
　　“乖孩子，快起来”
　　神女温柔的抚摸着两人的头顶，两人表现的更加虔诚了。
　　东方青衣怎么样姜未晞不在乎，但五毒圣女她在乎，见自家二姐此时很不正常，姜未晞上前了一步，身上的杀气陡然间放开。
　　顿时，猩红色的光芒笼罩整座庙宇，“我不管你是何方神圣，若你敢对我二姐不利，我保证让你后悔”
　　姜未晞的杀气破坏了冰雪神女那诡异的气场，五毒圣女和东方青衣二人恢复了正常，眼神茫然的看向四周。
　　五毒圣女率先反应了过来，迅速起身，直接躲到了姜未晞身后。
　　姜未晞站在原地，目光冰冷与冰雪神女对视着。
　　片刻之后，冰雪神女笑了，拱手向姜未晞行了一个礼，是道门的礼，“道友好，我没有恶意，这是我与生俱来的能力，我无法控制”
　　“那是我误会了，今日打扰阁下清修了，我等这就走”
　　话落，她转身拉起自家二姐的小手就要离开。
　　这冰雪神女太诡异，此地不可久留，风紧扯呼！
　　“想必道友就是凌霄剑仙吧，你我既然相遇了，那就是有缘，何必急着离开呢”
　　在姜未晞转身要离开的一瞬间，她见到冰雪神女出现在了身前。
　　姜未晞不禁瞳孔微微一缩，她竟然都没有察觉到这人怎么过来的。
　　“道友不必惊慌，我对你没有恶意，我也无法对你做什么，我不擅长打斗”
　　眼见姜未晞紧张了，冰雪神女面带笑容安抚道。
　　姜未晞：“……”
　　我信你个鬼，你这嘴里没一句实话。

第321章 姜未晞炼心，王归荑入神境（四千）
　　这个冰雪神女是姜未晞见过的所有人中最诡异的存在，她摸不清这人的路数，也看不透这人的修为。
　　这个冰雪神女就好像一位真正的神，一位处于全盛时期的神一样。
　　这让姜未晞颇为忌惮，不过她也确实没感受到对方有恶意，就这么走了倒是显得她小家子气。
　　于是姜未晞就拉着五毒圣女大大方方在蒲团上落座，至于东方青衣这货……她没闲心管他。
　　这货已经彻底沉迷了，此时正趴伏在冰雪神女身旁，一副虔诚祈祷模样。
　　眼见姜未晞入坐了，冰雪神女脸上笑容不变，伸手自虚空中抓出来了一套茶具以及一个香炉。
　　她点上香，开始泡茶，姿态优美，仪式感满满。
　　很快，茶泡好了，她给姜未晞三人各自倒了一杯，东方青衣如获至宝，双手捧着茶杯小口喝着茶。
　　五毒圣女接过茶杯没喝，目光看向姜未晞，等着自家姜美人的指示。
　　姜未晞给了她一个不要喝的眼神后，而自己却一口干了杯中茶。
　　五毒圣女：“？？？”
　　暂且不提五毒圣女此刻的心情，姜未晞喝了茶后，将杯子放在一旁，“这茶也喝了，阁下留我到底想聊什么？”
　　“就不能是想和大名鼎鼎的凌霄剑仙随便聊聊天吗？”
　　说话间，冰雪神女又给姜未晞倒了一杯茶，对五毒圣女和东方青衣，她仿佛完全没有放在眼里一样，就好像只对姜未晞一个人感兴趣。
　　对于这个回答，姜未晞呵呵一笑以对，她才不信这种鬼话呢。
　　“好吧，我承认，我确实是有事想与姜剑仙你说”
　　姜未晞端着茶杯把玩着，耐心等着对方继续说下去。
　　“姜剑仙你觉得人性本是恶还是善？”
　　冰雪神女这话给姜未晞问懵了，她觉得这人的思维有些过于跳跃，怎么就突然间这么问？
　　这都哪跟哪？
　　“我不知道”
　　姜未晞很敷衍的回了一句，而冰雪神女仿佛没有听出来这敷衍之意，自顾自道：“那今天姜剑仙就与我一同见识见识人性”
　　冰雪神女话音一落，只见她一挥衣袖，这座庙宇的门开了，然后就见到人群向庙宇中涌进来。
　　姜未晞赶忙起身，拉着五毒圣女躲到了一旁，这时候东方青衣似乎也恢复了正常，他眼神迷茫，下意识起身也跟着姜未晞她们了。
　　这时候，冰雪神女坐上神台，拿起一把看起来非常华丽的匕首朝着自己的手腕就是一刀下去。
　　鲜血流出来的一瞬间，人们端着碗争先恐后去接这血。
　　这个场景看的姜未晞莫名汗毛倒竖，明明是神在恩赐信徒，但她却感觉非常的惊悚。
　　过来的信徒越来越多，冰雪神女胳膊上的伤口也越来越多，但她好像感觉不到疼痛一样，依旧微笑着用刀割肉放血。
　　而信徒们的目光也越发的炽热，姜未晞觉得他们不像是在看他们信仰的神女，反而是在看一坨能治百病的肉。
　　“各位，神女今天流了太多的血，已经无法再继续下去了，各位等下一次祈福大会吧”
　　这时候，一个老者开口说道，企图劝说着众人离开。
　　而这帮抓住了救命稻草的人哪可能这么轻易离开。
　　“我孩子等不了啊，他需要神女的血救命呢”
　　“你们得到了神女赐福，当然站着说话不腰疼”
　　“就是就是，我们排了这么久，就等着神女救命呢，你凭什么让我等离开？”
　　“求神女怜惜我”
　　“……”
　　场面顿时混乱了起来，这帮人在这一刻仿佛疯了，看向冰雪神女时，那目光更加赤果果。
　　“诸位不要急，每个人都能得到赐福”
　　冰雪神女在这一刻开口了，她的声音还是那么温柔，那么动听，一下子就安抚住了众人急躁的心。
　　秩序再度恢复，“祈福”仪式继续进行。
　　姜未晞看到冰雪神女的脸色越来越差，这明显是失血过多了，但人们好像根本不在意，依旧排着对领血。
　　这一刻，姜未晞没来由的愤怒了，她站了出来，厉声大喝：“够了，你们看不到她快失血而死了吗？”
　　“那是神女？怎会死？”
　　“你是不是想插队？”
　　“我见过她们三人，她们三人先进的神庙，肯定得到了神女赐福，她们得到了却想拦着我等，其心可诛！”
　　“滚！”
　　“……”
　　姜未晞一句话惹得群情激奋，这架势仿佛她在说一句众人就要与她拼命一样。
　　姜未晞这暴脾气哪能忍这个，她当即拔剑，一剑扫过，剑气劈在地面上，将地面劈开一道裂痕，
　　“谁再敢多嘴一句，休怪我剑下不留人”
　　她本以为这一剑可以震慑住这帮疯子，哪曾想更加激怒了他们。
　　这帮人开始冲向姜未晞，一双双眼睛狰狞可怕，布满血丝，宛若恶鬼降世。
　　有武器的亮出武器，没有武器的就赤手空拳要去打姜未晞。
　　刚开始姜未晞还只是将冲在最前面的人打伤，但逐渐她发现局面失控了。
　　本就杀心极重的她，被这帮疯子刺激到了，于是干脆不留手，开始了血腥杀戮。
　　很快，这座庙宇就变成了森罗地狱，姜未晞冷漠的挥剑，地面上躺着一具具尸体，冰雪神女高坐神台上笑看这场杀戮。
　　而五毒圣女和东方青衣……东方青衣已经彻底傻了，纵使他是魔教教主，也没见过这场面。
　　一方是武功绝顶宛若神灵的强者，一方是多为手无缚鸡之力的普通人，这是一场不对等的厮杀。
　　但另一方却疯了一样进攻着。
　　平心而论，东方青衣自问，如果此刻挥剑杀人的是他，他做不到像姜未晞那样的冷漠。
　　至于五毒圣女……她倒是想去帮姜未晞，但姜未晞以眼神示意她不要过来。
　　一向很听话的五毒圣女，此刻就只能焦急的站在一旁。
　　一个时辰后，庙宇里除了姜未晞，冰雪神女，五毒圣女以及东方青衣外，再没有了活人。
　　姜未晞执剑静静站在尸山血海中，脸上无悲无喜。
　　“姜剑仙，为了我杀了这么多人，你觉得值得吗？”
　　此时，冰雪神女开口了，听到声音，姜未晞回过头来，刚杀了这么多人，她身上布满的煞气，这一回眸，竟然令冰雪神女感受到了彻骨的冰冷。
　　“确实，你这个问题问的好，我也不知道值得不值得，但我无法眼看着一个人被放血放死”
　　原本姜未晞以为冰雪神女是神，肯定不会因为血放多了而死，但她发现这人还是肉体凡胎，所以在看到信徒们这么疯狂时，她没忍住站了出来。
　　但最终却闹成了这样，说实话，姜未晞现在的心情很复杂。
　　信徒们有错吗？他们只是想求得神药或救自己的命或救亲人的命，这又何错？
　　诚然，有人肯定会想着倒卖神血获利，但肯定不是所有人都这个想法。
　　那冰雪神女有错吗？
　　以自身鲜血救人，又怎会有错？
　　那错出来哪里？
　　姜未晞想不明白，她拎着剑走到神台上，在神台台阶处坐下，将手里的剑放在一旁，目光看向冰雪神女，
　　“你说让我见见人性，我见到了，但我还是感觉这不对，人性不该这样”
　　“人性本就这样”
　　冰雪神女持相反态度，她笑容中透着几分嘲讽，说道：“当遇到解决不了的事情后，就会求助神灵，神灵如果也办不到，那人们就会骂神灵无能。
　　如果神灵办到了，那以后就会遇事了就求神，他们不会在乎神灵为了办成他们的事情会付出多大的代价”
　　不知道为何，姜未晞总觉得冰雪神女这话是话中有话，“你到底想说什么？”
　　她有些没耐心了，刚杀完人本来就心情不爽，结果对方还跟她整这一套。
　　这让姜未晞更加不爽。
　　“我想说的你不是已经猜到了吗？姜剑仙，有些话说开了就没意思了”
　　冰雪神女神秘一笑，随即她就做出来一个令姜未晞惊愕的行为，她突然间砍掉了自己的左手，还正好从动脉砍的。
　　鲜血淋漓，她挥动没了手的胳膊，将鲜血洒落，顿时，地上的尸体们又活了过来。
　　这个突然间的行为真给姜未晞整不会了，她坐在台阶上呆愣住了。
　　而冰雪神女将被姜未晞杀死的人复活了之后，她抬起右手凌空画了一个圈，复活的人们顿时消失不见。
　　这回，冰雪神女彻底离死不远了，她眼神中透露着复杂的情绪，目光看向姜未晞，声音也变得有气无力，
　　“姜剑仙，你此时作何感想？”
　　“我觉得你是煞笔”姜未晞面无表情回了一句。
　　“哈哈哈”
　　这一句话，惹得冰雪神女哈哈大笑，这一笑令她的伤势更加严重，她张嘴吐出一口血，这血竟然是黑色的！
　　“你骂的对，可我没有办法，他们供养了我，让我得以有成神的机会，这是因果，我必须要还。
　　姜剑仙，这万事万物都是有代价的，你得到了多少就要付出多少，切记不要像我一样被套上了枷锁”
　　话落，冰雪神女就没了气息，姜未晞眼睁睁看着她的尸体变成了金色雕像，就这么屹立在神台上。
　　……
　　眉山城，王府。
　　距离冰雪神女之事已经过去了五天，但姜未晞依旧无法忘记当时的一切。
　　不但她忘不了，五毒圣女也忘不了。
　　这段时间，五毒圣女一直处于一种很恍惚的状态，这天，她实在忍不住了，就来找姜未晞。
　　两女一边下棋一边闲聊着。
　　“姜美人，我心里很不舒服，你开导开导我呗”
　　冰雪神女之事给五毒圣女内心造成了极大的震撼。
　　她不理解对方为何那么做，也不理解为何信徒会对自己供奉的神灵那般残忍。
　　平生第一次，五毒圣女开始思考了人生，思考这个世界。
　　“开导你什么？别忘了你我可是被称为妖女魔女的人，咱们本来就不是什么好人，何必去想一个好人是什么想法呢”
　　这话纯属就是骗人骗己了，姜未晞和五毒圣女确实不是好人，但也不是坏到了极致的人。
　　往往就是处于这中间的人，才是最迷茫的。
　　坏到极致的人不会因为冰雪神女之事有什么触动。
　　而好人则会敬佩冰雪神女，并且视她为榜样。
　　只有想姜未晞和五毒圣女这种处于中间的人，才会去纠结，内心里才会不舒服。
　　作为关系最亲近的姐妹，五毒圣女自然也清楚自家姜美人此时心情也不好，于是她抱住姜未晞胳膊，巧笑嫣兮，
　　“那我来开导你吧，正如你说的那样，咱们不是什么好人，那行事凭心就好，想那么多干嘛呢”
　　谁惹到就杀了，看不顺眼就杀了，求的就是一个道心通明。
　　道理谁都懂，但能不能想通是另外一回事。
　　姜未晞回之一个笑容，没有说什么。
　　她不说话了，五毒圣女也就不言语，两女搂着对方，静静的一同抬头看着星空发呆。
　　不远处，王归荑就站在那里，目视着两女，她知道自家两个妹妹遇到的事情，但她一直没有劝解二人。
　　因为在王归荑看来，这只能她们自己想明白了才行。
　　她不禁暗自在心里感慨：
　　“二妹三妹，你们还是太善良了，这种破事有什么可心烦的？”
　　如果王归荑当时也在场，她内心不会有一丝一毫的波动，甚至于还会跟着一同去接冰雪神女的血。
　　在王归荑的价值观里，对我有益的事情就是好事情，至于这个事情会不会损害到别人利益，会不会因此有人丧命，她才不关心呢。
　　她信奉强者生存，也愿意自己变强后庇护弱者，但弱者必须得乖乖听话。
　　强者才是制定规则的人，弱者就得老实遵守规则。
　　像冰雪神女那样被信徒胁迫着，在王归荑看来那就是无能。
　　如果她是冰雪神女，那赐予就是赐予，我给你们的你们才能拿，不给的敢伸手就剁了。
　　既然把我当神，那就老老实实给我跪下！
　　什么狗屁的因果，都是无能的借口而已。
　　想到这里，王归荑顿时觉得内心痛快无比，她的武道修为再度精进，正式迈入了神境。
　　无声无息，没有任何异象，普通的就好像她今早吃了一顿早饭而已，又好像这芸芸众生每天遵循着日常的生活一样。
　　唯独姜未晞感应到了一些气息，她看向王归荑站着的方向，冲她露出了笑容。
　　王归荑回了一个微笑，转身走开，每走一步她的修为就降下一分，直到降到了宗师境界。
　　王.永远是宗师境.归荑上线。

第322章 清幽仙子复活！（四千）
　　农历七月十五，为中元节，也称鬼节。
　　这一天，据说鬼门大开，死去的人会回到尘世中来见自己的亲人。
　　所以在这一天，人们会进行祭拜先人的仪式。
　　说来也是有趣，明明世界都变了，但一些传统节日都依旧存在。
　　对此，姜未晞都懒得吐槽了，不过既然有这个传统节日，那自然得整。
　　于是一大早，姜未晞，五毒圣女以及王归荑三女就开始忙活，姜未晞从未想过一个祭祀竟然这么麻烦。
　　整个王府的侍女都帮着一起忙活，就这样都忙到了傍晚。
　　原本以她们三人如今的地位，搞一个大型的祭祀活动，让西齐的礼部来筹备都行，但王归荑不想因为这个事劳民伤财，于是也就没折腾礼部。
　　一切准备就绪后，三女领着一众侍女开始了祭祀。
　　王归荑祭祀她爷爷，五毒圣女拜祭她师父，而姜未晞思来想去在这个世界上她真没有能祭拜的亲人。
　　于是就索性祭祀沈女侠和吴妈妈了。
　　不过在祭祀过程中，发生了一件事情，这边的习俗中元祭祀时要燃篝火，而只要姜未晞往那一站，这篝火就怎么都燃不起来。
　　当意识到是姜未晞的原因后，王归荑和五毒圣女用同款眼神看向姜未晞，意思很明显，要不你先走？
　　姜未晞：“……”
　　哼！
　　她气呼呼的离开后了，御剑而去，在空中乱飘，飘着飘着就不知不觉飘到了剑宗后山沈女侠的墓上空。
　　想着反正来到来了，姜未晞索性就下去，她坐在沈女侠墓碑前，拿出手帕轻轻擦拭着：
　　“沈姐姐，今天中元节了，我来看看你，不过今天没带供品，你别介意……我想你也不会介意的，你有酒就行了”
　　等擦完墓碑，姜未晞变戏法一样拿出了一葫芦酒，她一口给沈女侠倒一口。
　　不一会，这葫芦酒就喝光了。
　　姜未晞依靠着墓碑，就好像靠着沈女侠的肩膀一样，她喃喃自语着：
　　“你知道吗沈姐姐，我不久前遇到了一个怪人，她被称为什么冰雪神女，她的血可以治病，甚至能起死回生，你知道她怎么死的？
　　她硬生生失血过多而死……你说这人她怪不怪？”
　　姜未晞把冰雪神女之事在沈女侠墓前说了一通，话落，她又掏出来一个葫芦，这个葫芦里装的不是酒。
　　而是冰雪神女的血！
　　冰雪神女在死前从身体中飞出来了三滴血，一滴就落在了姜未晞手里。
　　她看着手里装有冰雪神女血的葫芦。眼中满是犹豫。
　　她在犹豫要不要用这血试试能不能让她沈姐姐复活。
　　但又想到她沈姐姐好像是自愿赴死，以身入局的，这万一真让她活过来了，沈姐姐自己愿意吗？
　　思考了良久，她一咬牙：“算了，反正沈姐姐你都死了，死人的意见不重要！”
　　想到这里，她果断挖开了墓，见到了墓中棺椁后，她刚要开棺呢，就感受到有东西从空中而下。
　　下意识抬眼一看，发现是神出鬼没的玄鹰。
　　玄鹰落到棺椁上，扑腾着翅膀，冲着姜未晞咕咕叫，叫声很宏亮，明显是生气了。
　　“玄鹰你别闹，我在意图救你前主人呢”
　　“咕咕~咕！”
　　玄鹰厉声鸣叫，虽然听不懂它在说什么，但姜未晞感觉这鹰骂的挺脏。
　　接下来姜未晞可谓是好话说尽，但玄鹰就是不让她开棺，最后把姜未晞气的，干脆把这臭鹰直接绑树上了。
　　“你这家伙发什么疯？你难道不想救你前主人？你就忍心看着她躺在棺材里？”
　　姜未晞一边碎碎念着训斥玄鹰，一边开始开棺。
　　砰的一声，棺材板落地。
　　借着月光，姜未晞看到沈女侠的尸身完好的躺在棺材里，甚至都没有一点腐烂，她就如同睡着了一样。
　　姜未晞没有多想，沈女侠生前修为那么高，死后尸身不腐也合理。
　　见到尸体，姜未晞没有犹豫，直接打开葫芦，将冰雪神女的血滴落在沈女侠尸身的眉心处。
　　这滴血落下的一瞬间，玄鹰发出声嘶力竭般的哀鸣声。
　　它的前主人留在这世间最后一丝的痕迹也随着这滴血的落下消失了。
　　玄鹰无比痛恨自己不会讲人话，它无法将自己知道的说与姜未晞这个新主人听，只能眼睁睁看着新主人做错了事情。
　　而姜未晞在血滴落下的一瞬间，也察觉到了不对劲，沈女侠的尸身散发出陌生的力量波动，她眼看着沈女侠尸身上的伤口消失，也眼看着她睁开双眸。
　　见到这一双眼睛，姜未晞就确定了这不是她的沈姐姐。
　　她的沈姐姐眼神不会这么的漠然。
　　姜未晞果断拔剑刺了下去，但这一剑却没有刺到人，被棺材里的人以双指夹住了，
　　“多年未见，未晞你就这么欢迎我的吗？”
　　这还是姜未晞第一次被人这么轻易的挡住攻击，她虽然心中惊愕，但并没有慌乱，直接舍了剑，一掌朝着对方的脑门就拍了过去。
　　她很愤怒，本以为可以让她的沈姐姐活过来，结果却活了一个鸠占鹊巢的家伙。
　　那就给爷死！
　　眼见姜未晞下手这么狠，这人也认真了起来，抬手与姜未晞对拼了一掌。
　　她身下的棺椁瞬间粉碎，姜未晞则被掌力震的倒退了两步，她手一召，紫霄剑自动飞回手里。
　　姜未晞并未再进攻，两招都没有奏效，对方很强，此时已经错失了击杀的机会，贸然进攻不明智。
　　此时，占据了沈女侠肉身的人已经站在了姜未晞对面，她的嘴角有血迹，可见姜未晞那一掌她接的也并不轻松。
　　两人谁都没有再出手，气氛一时间颇为诡异。
　　半晌后，对方先开口了：“我是清幽仙子，也是沈流云，未晞你其实不必这么愤怒，我活了，她也就活了”
　　“未晞这两个字不是你能叫的，再让我听到你这么叫我，我撕了你嘴！”
　　姜未晞一身杀气，及其不客气。
　　哪怕是听到了清幽仙子这个名号，她也没什么触动，她现在只想砍了这丫的。
　　很明显，刚刚复活的清幽仙子也不敢再激怒姜未晞，她眼神突然间空洞，看向夜空，片刻后，她恢复正常，
　　“那我就称呼你为姜剑仙吧，姜剑仙，咱们没仇，你朋友没了也跟我没关系。
　　沈流云虽然是我的一世转世身，但我可没想她死，所以你没必要对我这么大敌意”
　　“若你实在过不去心里的坎，你可以把我当做沈流云，她怎么对你我也会怎么对你，反正我们是一个人”
　　这番话清幽仙子倒是说的真诚，她还真挺欣赏姜未晞的，觉得此人像曾经的她。
　　对此，姜未晞的回答是纵身一跃上前，一剑挥舞了过去。
　　这一言不合就挥剑，可令清幽仙子别提多无语了。
　　她只能仓促后退，同时瞅准机会，弹指一挥，手指打在剑身上，弹开了这一剑。
　　要知道姜未晞这每一剑看似普通，但蕴含着剑气及其恐怖。
　　清幽仙子就这么一指不但弹开了剑，也弹碎了剑气。
　　此人绝对是姜未晞遇到过的最强的人，这让姜未晞不得不打起十二分精神对战。
　　火力全开的姜未晞堪称人形核弹，很快整个剑宗后山就被她的剑气扫出一道道裂痕，一座山摇摇欲坠了起来。
　　而清幽仙子，她越打越觉得心悸。
　　这末法时代竟然能出这么一位人物？
　　别看表面上清幽仙子打的很轻松，风轻云淡，只用手指就能挡住凌霄剑仙的剑，但实际上黄连苦不苦只有自己吃了才知道。
　　清幽仙子刚复活，纵使曾经境界很高，但能调动的力量有限，只有这具肉身的实力。
　　所以别提多艰难了。
　　“住手吧姜剑仙，你气应该也出了，再这么打下去你我只会两败俱伤，不如咱们聊聊可好？”
　　清幽仙子服软了，她还有好多事情要做，好不容易复活了，可不想和姜未晞在这拼命。
　　然而姜未晞根本不听这话，依旧一剑又一剑的挥舞，招招奔着要人命去的。
　　“真是疯子”
　　清幽仙子暗骂了一句，她躲开姜未晞一击横扫后，双手飞快掐印，与此同时，姜未晞的又一剑攻来，但清幽仙子并未慌乱，甚至还有心情笑着来了一句：
　　“姜剑仙，不陪你玩了，再见”
　　这一剑姜未晞斩空了，此地哪里还有清幽仙子的身影，她整个人凭空消失了。
　　姜未晞执剑站在原地，神情严肃，此刻她这心情……这么说吧，哪怕路过一条狗，她都得踢两脚解解气。
　　“咕咕”
　　这时候，身后传来玄鹰咕咕叫的声音，这次叫的很甜，也很怂。
　　听到这声音，姜未晞回过神，收剑回来把玄鹰解开了，问它：“你是不是早就知道复活的会是清幽仙子？”
　　玄鹰点点头，“咕！”
　　“那你……算了”
　　姜未晞本来想说那你不早点说，但随即想到就算玄鹰说了她也听不懂，索性不浪费这个口舌。
　　她叫上玄鹰，直接御剑离开了此地，打算回去把事情和大姐以及二姐说一声。
　　清幽仙子现世了，这个神秘的存在现世，到底会引起什么变故不好说。
　　西齐需要提早做防备。
　　……
　　就在姜未晞离开后的不久，清幽仙子再度出现在原地，她吐了一口血，抬手擦了擦嘴唇血迹，嘟囔着：
　　“真是晦气，怎么一复活就遇到了这么个妖孽”
　　“话说我要做什么来着？我怎么忘了呢？”
　　清幽仙子眼神迷茫的看向四周，她记不得自己复活后想干什么，想了许久，最终她心里有了主意，
　　“算了，不想这些，既然活了，那就潇潇洒洒的生活，嗯，有了，行侠仗义去！”
　　不过清幽仙子觉得，就算要行侠仗义去，也要先把修为恢复一些，可不能再像今天这样狼狈而逃了。
　　于是清幽仙子就直接盘腿坐在地上开始打坐，随着她的吐纳，方圆百里的灵气向她汇聚而来，很快她的境界就恢复到了神境，也就是筑基境。
　　但她觉得还是不稳妥，于是继续打坐修炼，打算不到金丹不出去。
　　清幽仙子自己都没有意识到，此时她运转的功法不是她自己的功法，而是沈女侠生前所修功法。
　　如果清幽仙子修炼自己的功法，那修为恢复的速度必然比现在快多了，毕竟是一个是仙人所修的功法，一个是最多算半个修仙者的功法，这两者可谓是天差地别。
　　时间飞逝，一转眼又是七天过去了。
　　这天，清幽仙子从修炼中醒来，她起身伸了一个懒腰，刚要离开呢，突然间想到行走江湖怎么可以没有剑呢。
　　于是她从地下挖出来了一把剑，一把锈迹斑斑的剑。
　　找了一根竹子做了个建议剑鞘，绑上自己编的剑带后，就背着剑缓步走开。
　　走进江阳郡城后，她去成衣店买了一套新衣服穿上，新衣服是和沈女侠生前喜欢穿的青衣一样。
　　准备就绪，清幽仙子开始了她行走江湖行侠仗义的路。
　　她的出现引起了太多人的注意。
　　有认识沈女侠的，见到沈女侠这死而复生了，吓得魂都丢了一半。
　　不认识沈女侠的，见到江湖中出现了这么一个人物，看起来年岁不大，却修为强大，顿时好奇心爆棚。
　　而知道清幽仙子的大能们，则个个神情凝重。
　　九尾天狐就是其中之一。
　　她直接去了眉山城找姜未晞。
　　……
　　眉山城，王府后花园中。
　　九尾天狐指着姜未晞开喷：“你脑子呢？平时聪明劲哪去了？你知道不知道你放出来了一个什么恐怖的存在？”
　　“恐怖吗？我觉得还好啊”
　　最近姜未晞也在关注清幽仙子的动向，当得知此人竟然像她沈姐姐一样喜欢行侠仗义，姜未晞也就放心了。
　　同时她心里有了一个猜测：
　　清幽仙子虽然活了，但却好像活成了她沈姐姐的模样。
　　这未必是一件坏事。
　　但九尾天狐可不这么觉得，她见姜未晞根本不重视，于是不得不下猛药，“你可知这清幽仙子干过什么事？
　　她打上过天庭，封神浩劫时，她差点把昊天杀了，最后更是杀的三界血流成河。
　　这是一个真正的魔，如今咱们该做的就是趁她没有完全恢复，赶紧斩杀了！”
　　“九尾天狐，你可不够实诚，我以前应该问过你知道不知道清幽仙子吧，你当时可不是这么说的”
　　姜未晞似笑非笑的看着九尾天狐。
　　论脸皮厚，姜未晞今天算是遇到对手了，九尾天狐直接否认了：“你没问过我，我也什么都不知道，今天喝多了，刚才你就当我说的是醉话”
　　姜未晞：“？？？”

第323章 齐国创建，小姜登顶（四千）
　　接下来不管姜未晞问关于清幽仙子的什么事情，九尾天狐都开始装傻，偏偏演技还不咋滴，让人一眼就能看出来是装傻充愣。
　　这让姜未晞很恼火，但又一时间拿这货没办法，于是索性就转移了话题，
　　“那天狐姐姐，咱们接下来聊聊这天下格局？”
　　姜未晞这一句姐姐叫的九尾天狐很受用，她身后的尾巴轻微摇晃着，表明它的主人此刻心情不错，
　　“那妹妹想怎么聊？”
　　“很简单，我希望天狐姐姐你不要给我们捣乱，我能看出来你对帝王位没兴趣，既然没兴趣又何必去争？”
　　这也是姜未晞一直以来的困惑，明明九尾天狐就没想着做皇帝，但她偏偏就要争。
　　原本姜未晞以为是情势所迫，北楚那么大家业，九尾天狐手底下那么多人，她不想争底下人也会推着她争。
　　但后来一想，这可是九尾天狐，一位不知道活了多久的大妖，不论是手段还是其它必然利害。
　　这种存在怎么可能被底下人裹挟做她不想做的事情？
　　所以这事就很奇怪。
　　而九尾天狐对于姜未晞这个问题的反应先是沉默，再然后就是挥袖布下了一个结界，确保没有第三个人能听到她们的交谈后，九尾天狐开口了：
　　“姜妹妹，你可知为何历代帝王都意图求长生，但却都失败了”
　　她先是抛出来了一个问题，姜未晞摇摇头，表示不知道。
　　虽然不知道九尾天狐突然间问出这个问题是什么意思，但这个问题也确实勾起了姜未晞好奇心。
　　这个世界是超凡力量的，理论上来说帝王们也是可能实现长生的。
　　远的不提，就拿大晋的帝王们举例，他们无一例外都失败了。
　　诚然，有几位帝王活了几百岁，和普通人相比也算是长生了，但要知道，一旦迈入了绝顶宗师境界，寿元都不止这个数。
　　所以那几个活了几百岁的帝王，不但没长生，反而短寿了。
　　这就很有意思了。
　　姜未晞眼巴巴看着九尾天狐，等着对方继续说下去。
　　九尾天狐没卖关子，在姜未晞摇头之后，她就说道：
　　“因为这是天命，上天不允许人间帝王长生，这世间的一切有得必有失，人间帝王已经是占尽了气运，若是在长生了，那岂不是什么都成帝王的了。
　　所以有了人间帝王不得长生的天条在，甚至于如果这位帝王还是修行者的话，那上天会对帝王的国家降下来天祸，届时百姓更加民不聊生”
　　话说到这里，姜未晞也明白了九尾天狐为何捣乱，一只狐狸忧国忧民，这听起来挺不可思议的。
　　但姜未晞能感觉到这只狐狸是真心实意的。
　　姜未晞低垂着双眸，仿佛陷入了沉思。
　　见她这样，九尾天狐以为自己说服了对方，于是打算趁热打铁：“所以姜妹妹，你和王家妹妹就别想着登基称帝了，如今这个局面多好，你们西齐，我的北楚以及南梁三分天下。
　　咱们三方共同治理天下，谁也不称帝，只要不称帝就触犯不到天条，隔三差五还可以打一仗骗骗头顶那片天，何乐不为呢”
　　嗯，九尾天狐是懂卡bug的。
　　在她的设想里，就维持着这个格局挺好，符合中庸之道，也不至于让三位王其中一位陷入不可挽回的险地。
　　她想不出姜未晞有拒绝的理由。
　　但其实九尾天狐犯了一个错，姜未晞最讨厌听到天命二字，九尾天狐用天命说事，不但说服不了姜未晞，反而会令她更加恼火。
　　“呵呵呵”
　　姜未晞冷笑一声，手抚摸着自己的紫霄剑的剑柄，“又是天命，曾经有人跟我说北蛮占天命，合该北蛮做三十年江山，现在你也跟我提天命，我倒要看看这天命到底是几个意思！”
　　一听这话，九尾天狐脸色一变，她听明白姜未晞的意思了，她不禁劝说道：
　　“这种事情上你别犯倔，曾经齐天大圣也像你一样，但她最终落得个什么结果？
　　你姜未晞还能比齐天大圣更厉害？他都无法违抗天命，你又拿什么和天斗？”
　　其实九尾天狐在故意在偷换概念，齐天大圣反的是更高层次世界的天道，而这方世界和齐天大圣所在的世界可不是一个层次的。
　　最多算是特殊的小世界而已。
　　但她必须把问题说严重，这方世界的天道虽然没有那么强大，但因为这方世界的特殊，任由姜未晞这么搞下去，指不定出什么乱子。
　　所以她必须努力劝住对方。
　　但她的劝说对于姜未晞毛用没有，姜未晞直接左耳进右耳出了，表明上嗯啊答应不乱搞，但心里可不这么想。
　　等她把九尾天狐忽悠离开后，直接去找了王归荑，将九尾天狐和她说的完全告知了王归荑了。
　　“大姐，要不这样，我登基称帝，我倒要看看这狗屁的天命怎么折我寿命”
　　闻听这话，王归荑皱着眉头，她倒不是舍不得这个皇位，她虽然想当皇帝，但和当皇帝相比，自然自家三妹重要。
　　把皇位让给姜未晞她是可以接受的，真正令她皱眉的原因是竟然有这么一种天条存在。
　　万一真能折寿那不是害了她三妹？
　　“我不同意，这太冒险，人拿什么与天斗？我坚决不同意！”
　　王归荑态度很坚决，说什么也不让姜未晞冒这么大的险。
　　“大姐，我不会做没有把握的事情，这个世界的天道没你们想象的那么可怕，这个世界肯定出了很大的问题，天道的力量很有限。
　　我有信心能硬刚，相信我”
　　姜未晞还真不是在敷衍王归荑，她确实有信心。
　　这个信心来自于她的修为，来自于那个神秘的灵虚洞天。
　　这个洞天说白了也是一个小世界，换言之她有可以调动一方世界之力的底牌。
　　有这个底牌那还怂什么？
　　“不行，我说不行就是不行，别的事情我可以依你，此事绝对不行”
　　王归荑自己也入了神境，对于这冥冥中的天道是有感悟的，加之她又拥有算未来的本事，所以在一些感悟上比姜未晞更加的深刻。
　　她能感觉到天道没有姜未晞说的那么弱，而且这方世界都天道及其诡谲，这种情况下，王归荑自然不允许自家三妹犯险。
　　“那个，我能说句话吗？”
　　这时候，一直在一旁凑热闹的五毒圣女举起了小手，也不管两人同意不同意，她直接开口说道：
　　“你们为什么非要执着于皇帝的这个称谓呢？
　　天条是说皇帝不得长生，那咱们就不能换个称谓？只要权力在手了，那怎么称谓重要吗？”
　　要不说五毒圣女关键时候靠谱呢，一句话直接令两女打开了思路。
　　姜未晞情不自禁一拍脑门：“我真是傻了，怎么把这个情况忘了”
　　是啊，改个称谓不就得了。
　　正如她二姐说的那样，只要权力在手，哪怕你叫王二狗都能坐稳江山。
　　所以一个称谓真不重要，是因为有了权力才叫皇帝，而不是叫皇帝了才有了权力。
　　没人服从，哪怕叫天帝了也没用。
　　姜未晞忍不住抬手摸了摸五毒圣女的头，“二姐，以后谁要是说你傻，那这个人才是真傻子”
　　“哼哼哼，我叫说过我很聪明的，平时只是懒得动脑子”
　　“确实”
　　今天姜未晞正式认可了这话。
　　某种意义上，她二姐真挺聪明。
　　姜未晞和王归荑对视了一眼，王归荑先开口了：“那未晞，你觉得什么该起个什么比皇帝更好的称谓呢？”
　　“国家总统，总领统筹一切事务”
　　“总统吗？”王归荑喃喃自语着重复了一句，觉得这称谓不错，“那好，就叫总统，那咱俩谁当这个总统？”
　　“我来吧，不过我挂个名，具体政务还得你操心，这个职务就叫首相吧”
　　王归荑：“？？？”
　　所以我还得累死累活？
　　我累死累活，结果你享福？
　　算了，自家妹妹，宠着吧。
　　……
　　几天后，西齐举行了声势浩大的登基……啊不，是总统就任大典。
　　西齐也正式更名为大齐国，没有帝。
　　姜未晞出任大齐第一任大总统，名义上是最高统帅，王归荑出任第一任首相兼三军总司令，五毒圣女任……长公主，也就是吉祥物。
　　这三个女人这一波操作给大齐的百官都整懵圈了。
　　五毒圣女那个长公主暂且不提，关键是姜未晞和王归荑这俩的官职就令百官很摸不着头脑。
　　按理说姜未晞这大总统应该是大齐的王，但军权又掌握在王归荑手里，同时王归荑还握有政权，等于是军政一把手。
　　这种情况下，姜未晞这个大总统等于是被架空了。
　　顿时，百官们就不知道以后到底该听谁的命令。
　　就连紧急被调回来参加就任大典的唐飞雪也摸不着头脑。
　　于是等大典结束后，他就去找了柳千重，向柳千重请教：“柳兄，主公和姜前辈这又是整什么幺蛾子？
　　那以后命令相左时，我该听谁的命令？”
　　别人懵圈，但作为两女的头号狗腿子，柳千重可不懵，他很清楚这俩人在玩什么。
　　但他却没有和唐飞雪明说，只是笑着打官腔：“唐帅你这话我怎么就听不懂了，二圣亲如一人，怎会意见相左呢？”
　　唐飞雪：“……”
　　好好好，跟我这么玩是吧。
　　其实唐飞雪还真是误会了，这真不是柳千重故意逗他，而是柳千重没法把话说明白。
　　难不成要跟唐飞雪说姜前辈只是挂个名而已，以后还是要听主公的？
　　虽然事实是这么个事实，但有时候事实却不能说出口。
　　不然姜前辈的面子往哪放？
　　为人臣，要时刻为君上着想，二圣怎么分配权力是二圣自己的事情。
　　作为臣子如果也掺乎进去了，那是嫌弃命长。
　　所以这种事情，只能靠自己悟。
　　但唐飞雪没有那么多花花肠子，他只以为柳千重这小子在跟他玩心眼，于是他愤而挥袖离开，还就不信了，除了你柳千重还没别人能揣摩帝心了？
　　从柳千重这里离开后，唐飞雪拜访了一圈，就连新人左丘婴那里都去了。
　　结果还是没得到准确的指示，于是这小子一上头，干脆就直接找王归荑去了。
　　一是一二是二，国事不能马虎，他必须要得到明确指示！
　　“主公，冒昧前来是末将的不对，但末将有一事必须问清楚”
　　“哦？唐帅有何事情？”
　　“请主公明示，以后末将是听您的命令还是听姜剑仙命令？”
　　这话一出，给王归荑都整不会了，她知道唐飞雪这人莽，但没想到莽成这样。
　　说实话，王归荑现在想把这货撵出去。
　　这破问题让她怎么回答？
　　回答听她的，那三妹面子怎么办？
　　说听三妹的？但三妹又不想管事。
　　王归荑很清楚，她三妹坚持出任这个大总统位，就是怕她二妹那个欺骗天条的想法没法成功，所以干脆就来这么一出。
　　她知道劝不住，也就没劝，暗暗在心里记下这份情义。
　　三妹姜未晞对她有情有义，她又怎么忍心折三妹面子？
　　思索片刻，王归荑想到了一个得体的回答：“军中之事可先与我知晓，我在汇报给大总统”
　　其实这话已经说的挺明白了，但唐飞雪今天也不知道那根弦搭错了，他硬生生没有领会意思，继续追问：
　　“政事当向谁递交奏折？比如粮草之事，这算政事也算军事，末将当先与谁知晓？”
　　王归荑：“给我滚！”
　　话落，她直接一袖子将唐飞雪掀飞出屋里，“不懂就自己想去，这要是想不明白你这个镇北军元帅也不用当了”
　　唐飞雪：“？？？”怎么就突然间生气了？女人真难伺候。
　　撵走唐飞雪后，王归荑坐在椅子上连喝了好几杯茶才压下怒火，气呼呼道：
　　“这唐飞雪到底有没有脑子？气死我了”
　　王归荑话音刚落，姜未晞就从屏风后走了出来，直接坐到王归荑身边，翘着二郎腿抬手看着自己的指甲玩，“你选的亲信嘛，再苦再气也得接受”
　　这话其实挺阴阳怪气，姜未晞对唐飞雪的不喜欢已经毫不掩饰了都。
　　倒不是因为唐飞雪来问的这个问题，而是她总觉得唐飞雪这人狼子野心，和她选的柳千重小柳差远了。
　　能力差，人品也差，智商还差。
　　咱也搞不懂大姐为何这么欣赏这个人。
　　王归荑清楚姜未晞不喜欢唐飞雪，也就没有和她斗嘴，直接转移了话题聊起了正事，“不说他了，三妹，咱们接下来是不是该打仗了？”
　　眼看提到打仗就双眼冒光的王归荑，姜未晞可谓是满心的无奈。
　　我收回刚才那话，柳千重也不咋滴，这小子把我大姐带坏了。
　　怎么就天天想着打仗呢……

第324章 十年（四千）
　　说出来可能都没人信，姜未晞其实非常不想打仗，甚至于非常排斥打仗。
　　打仗就要死人的，一将功成万骨枯，她自己惜命，清楚生命之贵重，所以也不愿意别人丢了命。
　　但至今死在她手里的人都数不胜数了，其中不乏有无辜百姓。
　　也正因为这样，她不想再造杀孽。
　　挺矛盾的，也挺矫情的，姜未晞自己都觉得自己是当婊子又想立牌坊。
　　但这是她内心真实的想法，所以当听到王归荑提出要进军时，她第一反应就是排斥。
　　“大姐，我说实话，我不想打，我虽然不赞同九尾天狐说的天命天条之说，但我赞同她说的如今三国对峙的格局很好这话”
　　当真正坐上了“皇位”，姜未晞突然间就想通了，当今天下百姓苦战乱久矣。只因为她们这些身居高位的人野心太大。
　　如若她们这些人都停止争斗，养民生息，哪里还会有这些乱七八糟的事情？
　　现如今，姜怀安能听她的，九尾天狐也不想打，那只要她不动兵，起码中原地区不就能安定了下来吗？
　　只要百姓能过太平日子，那谁当皇帝，这天下是不是统一了，好像也不是那么重要。
　　姜未晞把自己的想法和王归荑说了一通，王归荑听后愣了一下，目光停留在姜未晞脸上许久，最后释然一笑：
　　“罢了，也是你是对的，百姓们也确实再经历不起战乱了。
　　未晞啊，我觉得现在的你行事越发的像得道高僧了，你不会哪天出家当尼姑去吧”
　　姜未晞：“……大姐，你现在骂人真脏”
　　说她有佛性，就是在骂她！
　　姜未晞最讨厌那帮和尚了。
　　“哈哈哈”
　　见把姜未晞惹生气了，看着她气的脸色红润，王归荑就觉得很有意思，哈哈大笑。
　　把姜未晞惹急了，于是直接过去教训这人，这家风得整顿整顿。
　　两女打闹了一阵子，然后就这么并排躺在地上，谁也没有说话，就这么静静看着天空。
　　过了一会，王归荑开口了：“三妹，我突然间想通了一些事情，这争权夺利真没什么意思，我本以为我喜欢身居高位，但如今我发现当伟力在身时，那些似乎都没什么吸引我的”
　　自从入了神境，王归荑心态也发生了很多变化。
　　她变得更加豁达，不再执着于当皇帝，伟力在身的感觉太美妙了，这让她不禁很沉醉，她想追求更高的境界。
　　这话让姜未晞觉得很开心，她伸手抓住王归荑的小手，柔声道：“既然如此，那等过几年后，你我还有二姐咱们退隐山林，闭关专心修炼，咱们姐妹三人一同去见见这条修行路的尽头有什么。”
　　“大姐，可好？”
　　王归荑一口答应：“好”
　　这天，两女都非常开心，这一刻，她们成为了真正的道友。
　　……
　　时间如同一个巨型的车轮，轮转间，不知不觉走过了十载岁月。
　　这十年间，天下太平，三国相安无事，就连南梁也被姜怀安彻底平定了下来。
　　西齐就更不用多说了，国力是三国中最强的。
　　但这十年间也发生了很多事情，最令人瞩目的就是仿佛武道再度兴盛了。
　　十年间，出现很多武道强者，光绝顶宗师就新出现了百位之多。
　　直到七年前，天门寺住持归真和尚高坐莲花台上证道佛陀（神境），武道好像真的像打开了紧闭的门一样，随后接二连三有老牌绝顶宗师证道神境。
　　有人成功，但更多是失败了。
　　七年间，出现了七位神境，这平均一年一位，已经非常恐怖了。
　　这让习武之人觉得大世到来，于是更加的努力。
　　暂且不提这大局势，
　　这一晃眼，姜未晞都已经三十而立了，但岁月未曾在她脸上留下一丝一毫的痕迹。
　　这天，她与王归荑以及五毒圣女三女一同坐在院里喝茶聊天，五毒圣女喋喋不休的和两个姐妹说着她闯荡江湖的见闻，
　　“大姐，姜美人，你们是不知道，那天剑门是有多狂，不就是出了一位神境嘛，给他们狂的啊。
　　那天剑门二长老的孙子竟然想强娶我？我这脾气能惯着他？我直接打废了，结果特么的打了小的来了老的，打了老的来了天剑门掌门。
　　一个小小的神境竟然敢让我跪下道歉，我把他打的跪下了，呸！什么一剑开天门，弱爆了”
　　提起这事，五毒圣女还一肚子火，她就想不通了，这帮家伙不是她是谁吗？不知道她是谁的二妹谁的二姐吗？
　　她不欺负别人也就罢了，别人竟然敢来跟她放肆？
　　神境很了不起吗？老娘以伪神境杀你们如同屠狗。
　　五毒圣女这话还真不是吹牛，她那毒功太霸道，太无解，当今已知的神境里，能说稳赢她的没几人。
　　现如今姜未晞，王归荑以及五毒圣女被好事人尊称为眉山三仙，也有叫她们眉山三圣的。
　　五毒圣女能以伪神级别与这两人齐名，可不完全是抱大腿。
　　听着五毒圣女诉说着光辉事迹，王归荑温柔的给她倒了一杯茶，十年的岁月并没有改变王归荑的容颜，但却令她看起来更加温婉，像个温柔的大姐姐。
　　她盘起了发髻，衣著也换成了更符合妇人的衣着。
　　再看姜未晞，这家伙坐没坐相，身子斜靠着贵妃椅，一脚抬起踩在椅子上，披散着头发，手里拿着个小酒壶，不时喝上两口。
　　一口酒一口茶……嗯，会喝。
　　越发变得肆意洒脱。
　　至于五毒圣女，她还是那副元气满满的模样。
　　再听过自家二姐的话后，姜未晞将喝完的空酒壶一扔，霸气外露，道：“小小天剑门都敢这么放肆了，办它！”
　　“啪”
　　王归荑挥手拍了姜未晞大腿一下，嗔怪道：“办什么办，老二都打过人家一次了，这事也就过去了，你要是再出面，这天剑门就得被灭门”
　　倒不是说姜未晞会去灭门，而是如今天底下想讨好她的人太多，姜未晞名声也太大，如果她出面，那些想讨好她的人肯定对天剑门下手。
　　天剑门哪怕有神境坐镇也没用，它底蕴太薄，也就这几年出了一位神境的掌门才有了名声。
　　然而一个神境不足以震慑住如今的江湖，毕竟想讨好姜未晞的人中也有神境。
　　如果把凌霄剑仙哄开心，那不说别的，得到指点也是极好的。
　　被姐姐训了一顿，姜未晞一点脾气没有，秒怂，继续凭空掏出来一壶新酒，小口小口喝着。
　　就在此时小蝶从外面过来了，向三女行礼问好，然后看向姜未晞：“三小姐，外面有个自称明月的小道士求见你”
　　“明月？”
　　姜未晞想了一下，想起来这人是谁了，隐仙观截云老道的徒弟，那个天才少年，当年截云老道向她托孤的那个孩子。
　　但这么多年过去了，托孤这事反而没有下文，姜未晞以为截云老道想到办法续命了，于是也就没多关注。
　　如今听到这个名字，往事涌上心头，她还挺开心，“快请”
　　能见到故人总是开心的，这十年里，她的故人是越来越少了。
　　魔尸老祖在五年前突破神境失败，身死道消，书院二先生，就是当年和夫子一同战北蛮大军断了一臂后就再没有消息的那位，也在四年前离世了。
　　青鸾也算是死了，现在活着的是九尾天狐。
　　有过一面之缘的无涯圣教教主，几年前被入了神境的归真和尚斩杀，云教头也最终还是没有醒过来，当年大晋的一代军神，镇国大将军，最终竟然是死在睡梦中。
　　这放眼望去，故人越来越少，所以当得知明月小道士来了，姜未晞很开心。
　　见到小道士后，发现他没怎么长，看起来还是像十岁出头的孩子，武道修为竟然也没涨，还是宗师境。
　　这让姜未晞不禁皱了眉，下意识摆出了长辈姿态，“十年不见你怎么还是宗师境？这十年里你在干什么？你这是在浪费你的武道天赋你知道吗！
　　截云老道怎么教徒弟的，等我见到他非得好好骂他，对了，你师父怎么没跟你一同来？”
　　想起截云老道，姜未晞就问了一嘴。
　　小道士恭恭敬敬行礼，声音清脆，“回姜前辈，家师已经于月前仙逝，他走前让小道处理他后事后就来寻您”
　　提起师父离世，小道士表现的很平静，这份淡然好像说的不是亲人而是一个陌生人一样。
　　但从他的眼中还是能看到悲伤，有些人只是把悲伤掩盖了而已。
　　小道士就是这种人。
　　听到截云老道离世的消息，姜未晞愣了一下，手中的酒壶脱手了，酒撒了一地。
　　“唉！我又少了一位故人”
　　姜未晞长叹一声，最近她也不知道自己是老了还是怎么了，特别不想听到故人离去的消息，哪怕是曾经的敌人，她也不想听到对方死了的消息。
　　不过她这个人一向会调整自己的情绪，很快她就恢复了常态，“既然如此，那你就在府中住下，我会遵守和你师父的约定教导你修炼。
　　不过你这修为到底是怎么回事？怎么十年都没有进步？”
　　这点姜未晞挺纳闷的，以她如今的境界修为，一眼就能看出来小道士身体没问题，就算小道士真懈怠了，那以他的天赋，也不可能十年还停留在十年前的修为境界上，没有一丝一毫进步。
　　这不合理。
　　小道士并没有隐瞒，一五一十说了自己的情况：“回姜前辈，小道在刻意压制修为境界，小道不想修武道，想修天道……”
　　然后这小子就巴啦啦说了一堆，给一旁的王归荑和五毒圣女听得是一愣一愣的，有种不明觉厉的感觉。
　　而姜未晞倒是能理解这小子的说法，换言之就是，这小子想看透世界本质，然后自创出适合他的修行法。
　　小道士觉得修为境界可以通过参悟天道得来，只要看透了修行的本质，修为自然而然就有了，神通也自然而然就有了。
　　不得不说，心很大，这要是换个师父，会觉得他好高骛远，但姜未晞很开明，她反而很欣赏小道士。
　　“你悟了十年，可曾悟到了什么？”她问道。
　　听到这话，小道士眼睛一亮，觉得自己遇到了知己，于是也顾不得礼节了，直接坐到空位上，激动的跟姜未晞分享自己所悟：
　　“姜前辈，小道发现这片天地可太有趣了，天道它竟然不完整，小道觉得小道有机会补全它，只要能补全它，我这道也就成了！”
　　说到最后，他自称我了，从我这个字，姜未晞听出来了霸气。
　　她越发欣赏这小伙子了，“那你努力，我很期待那天的到来”
　　这一刻，姜未晞有些相信截云老道说这小道士是仙人转世的说法了。
　　“我一定不会让前辈失望的！”小道士更加激动了。
　　最终姜未晞叫来小蝶，让她领着这莫名陷入了兴奋状态的小道士离开去住处。
　　等人走后，五毒圣女捧腹大笑：“哈哈哈！笑死我了，这小道士真是够狂的，比我还狂。
　　不过姜美人你也是真有意思，竟然还哄他”
　　“啊？我没哄他啊”
　　“哈？”
　　这次换五毒圣女懵了，“不是……你真觉得他能修成所谓的天道？”
　　“为什么不能呢？二姐，你就是过于没有信心了，你之所以还在伪神境，就是因为你不敢想”
　　“是这样吗？”
　　五毒圣女看向王归荑，寻求对方的回答，她总觉得姜未晞在忽悠她。
　　王归荑：“你别看我，论修行，我不如咱们三妹，她如今到底到了什么境界我看不出来，这方面的事你问她更靠谱”
　　“难道我真是因为不敢想才入不了神境？”
　　五毒圣女产生了自我怀疑。
　　姜未晞这番话还真不是忽悠，虽然入神境是需要契机的，每个人的契机都不一样。
　　如今可能天地有变，入神境变得轻松了，但也只是相对于以前来说。
　　想入神境，还是难度很大，但如果连想都不敢想，那这辈子就别想入了。
　　也别想追求更高的境界。
　　修行在姜未晞看来就是一件要敢想敢为的事情，你自己都不相信自己能攀登上去，那怎么可能登顶呢？
　　她欣赏明月小道士，就是因为他敢想，只要敢想就有希望。
　　修行的本质是相信，相信自己！
　　这是姜未晞这十年来的感悟，她亲自试验过有效果，在修炼这个问题，她从来不张口就来，这是大事，关乎性命的大事，马虎不得，也开不得玩笑。
　　“二姐，我不会拿这事逗你，你闭关吧，好好想想我说的话”
　　嗯，把二姐送进去闭关这样她就不会出去瞎晃悠，也不会总惹得事情。
　　她也不用担心了，一举多得，完美！
　　小姜觉得自己真是太聪明了。

第325章 三先生离世，唐帅在行动（四千）
　　五毒圣女到底是被姜未晞送进去闭关了，把她送进去后，姜未晞莫名松了一口气，就有种把自家熊孩子终于送进学校里上学去了的感觉。
　　不过她这二姐可比熊孩子战斗力强太多，熊孩子最多调皮些，她二姐那可是能祸害整个江湖武林的大能。
　　惹事的本事那是一绝。
　　当然，姜未晞让五毒圣女闭关并不全是嫌弃她太闹腾，更多的是在保护她。
　　姜未晞能感觉到天地真发生了异变，以她二姐如今的修为境界不足以自保，必须得加练！
　　没有了自家“熊孩子”在一旁，姜未晞和王归荑也就放心了，两女开始聊起了正事。
　　王归荑眉眼间有些担忧，说道：“最近各地传回来的消息中，都提到了妖，天门寺不久前抓了一只妖猴，据说付出了三位绝顶宗师殒落的代价。
　　三妹，看来所谓的修行大世真要到来了，现如今这畜生都强的离谱”
　　以前也并不是没有妖兽的，但大多数都很弱小，一位宗师都能斩妖。
　　而如今为了抓只妖猴，天门寺竟然死了三位绝顶宗师，而且这还不是特例，这让王归荑不免有些担忧。
　　她一向喜欢未雨绸缪，所以就拉着姜未晞商量商量以后当如何，“三妹，这大世将至，咱们怕是无法独善其身了，你有什么打算吗？”
　　“兵来将挡水来土掩，现在什么谋划其实都没有意义”
　　这个世界到底会变成什么样谁也无法确定，所以在姜未晞看来任何计划都没用。
　　最好的计划就是抓紧提升修为，当修为足够强了，自然能应付一切变数。
　　“对了大姐，清幽江那边有什么消息吗？”
　　听王归荑提到妖兽，姜未晞就想到清幽江里的那位龙君，进而又想到了这位和清幽仙子的关系。
　　说来也是奇怪，十年前清幽仙子复活之后就再也没有音信，这个人就好像人间蒸发了一样。
　　这让姜未晞很在意，这个清幽仙子她非常关注，只因为这位太神秘，知晓她的大能们都讳莫如深，好像这位就连大能们也惹不起一样。
　　听到姜未晞提起清幽江，王归荑在脑中回忆了一下看过的情报，然后摇摇头，“没有消息，那边一切如常”
　　“一切如常？”
　　这很不寻常！
　　要知道清幽江龙君，十多年前可就是神境之上了，如今大世将至，它又怎么会这么安静？
　　还有它的主人清幽仙子也现世了，它为什么不去找它主人呢？
　　况且清幽江那个地方，据传是清幽仙子陨落后血液所化，如果那个传说为真，那这地方按理说对清幽仙子挺重要。
　　如今她复活了，为何没有有所行动？
　　疑惑太多，这些种种让姜未晞产生了一种山雨欲来前的平静的感觉。
　　“大姐，你让底下人关注一下清幽江那边的情况，有异常就随时汇报”
　　“行”
　　随后，两女就又聊了聊其它琐事，上至国政，下至扯淡闲聊，她们俩聊天话题总是跳跃性很大。
　　不知不觉间到了晌午，两女开始用膳，这饭还没吃几口呢，就有人闯了进来。
　　能未经通报闯进她们吃饭地方的人，整个齐国也屈指可数了，这次来的是柳千重。
　　这十年的光景没在姜未晞三女脸上留下痕迹，但却把柳千重催老了。
　　曾经那个意气风发的少年郎，如今已经变成了挺着大肚子的油腻中年男人。
　　他急忙忙闯进来后，一边用手帕擦着头上的汗一边喘着粗气，半晌说不出话。
　　柳千重这幅模样令姜未晞微微皱眉，出言训斥了一句：“你怎么说也是堂堂柳相爷，这慌慌张张的成何体统？”
　　“急……急报！”
　　柳千重终于把这口气喘出来了，他一边说着话一边从袖子里掏出来一份奏报呈交给姜未晞和王归荑。
　　看到这份奏报封面上那个血红色的急字，两女神情严肃了起来。
　　这是她们定下的最高级别的奏报，若无大事谁也不敢用这种奏报。
　　姜未晞一把抢过奏报，拆开来后看到的第一句话就是：
　　【三先生病危，请总统决断！】
　　这一句话就足以震得姜未晞一阵恍惚，她没心情看下面的内容，直接对身边的王归荑说道：“大姐，你坐镇眉山，我要去一趟西北”
　　话落，她整个人瞬间消失在原地。
　　王归荑还没反应过来什么情况呢，就看到桌上掉落的奏报，她捡起来一看，也顿时神情恍惚。
　　不过很快她就稳定了心神，连忙召唤小蝶：“小蝶，小蝶！”
　　“小蝶在！”小蝶神出鬼没一样出现在了柳千重身边。
　　“你马上召左丘婴和唐飞雪以及六部尚书来书房议事！”
　　说着话，王归荑甩出去了一块令牌，这是姜未晞的令牌，见令牌如见她！
　　小蝶接过令牌领命而去。
　　等她走后，王归荑看柳千重满脸的悲伤，显然他刚才看到奏报内容了，要说谁对三先生感情最深，那无疑于就是柳千重，紧接着是五毒圣女。
　　三先生于他们如师如母。
　　王归荑起身过去抬手拍了拍柳千重的肩膀，“千重，三先生她还未……相信未晞，她不会让三先生有事的”
　　“千重心里清楚，归荑小姐不必多劝，多谢您的关心”
　　自从十年前姜未晞任总统后，柳千重私底下就称呼王归荑为归荑小姐了。
　　称呼问题是小问题，其实这几人谁也不在乎。
　　如今见到柳千重这强装镇定的模样，王归荑其实有些心疼，但她没有说什么，只是又拍了拍对方肩膀。
　　十年的相处，让她们的关系早就不是简单的君臣了，而是好友。
　　……
　　另一边，姜未晞来到了西北军大营中，见到了躺在床上的三先生，姜未晞从未想过会见过这样子的三先生，她整个人是那么的消瘦，脸色苍白，如同一个风烛残年的老朽。
　　本来三先生还在睡觉，但姜未晞到来时，她好像心生了感应，睁开了双眼，见到姜未晞站在她床边，她想要起身。
　　“别动，你好好休息”姜未晞赶忙阻止。
　　“躺够了，想坐会”三先生笑了笑，然后坐起，身子依靠着床头，“我本来想过段时间再告诉你的，但我高估了自己的身体，再不向你汇报，我怕我死了西北军会出乱子”
　　“不说这些，怎么就才一年未见，咱们的西北军大帅就成了这幅模样了？”
　　姜未晞强颜欢笑，和三先生开着玩笑。
　　一年前，三先生回眉山述职时，她们还见过，还曾一起喝酒，这才过去了一年，这人就成了这样。
　　姜未晞内心里别提多难受了。
　　她握着三先生的手，想要输送灵气为她续命，被三先生拦住了，“别浪费你的真气了，我活到头了，怪我自己不自量力，想要冲击神境，结果却成了这样子”
　　“未晞，我未曾帮过你们什么，也寸功未立，这临了反而给你们添麻烦了”
　　“你埋汰我了是吧，谁说你没有帮过我们什么？当年我们孤立无援，是你毅然决然的出山帮助。
　　这西北军也是你一手建立起来的，有你在，有西北军在，北蛮才十年未敢有异动，你怎么能是寸功未立？”
　　姜未晞不允许三先生这么妄自菲薄，虽然三先生在齐国并不出彩，也好像处于边缘地带，甚至于好像什么事都没有干过。
　　但不管是姜未晞还是王归荑，都尊重她。
　　因为她教出来了柳千重，因为她在她们最无助时，毅然决然走出书院力援她们。
　　就凭这些，姜未晞就永远记得这恩情。
　　但三先生自己却不这么认为，她笑容有些苦涩，似喃喃自语道：“当年我曾抱着必死的想法出书院，非要用这条命和天命争一争，但回想起来，我其实一事无成。
　　我自认为天赋异禀，拜夫子为师后，短短十年间就超过了大师兄和二师兄，夫子都说我能比肩沈女侠。
　　但到头来我发现，我比不了她，我的天赋也不够，我终究只是一个寻常人而已”
　　“不甘心，未晞，我不甘心啊！”
　　三先生突然间抓紧姜未晞的手，眼中满是泪水，她怎么也没有料到自己不是死在战场上，不是死在江湖对决中，而是死在冲击武道境界上。
　　她怎能甘心？
　　最终，三先生死在了姜未晞怀中，姜未晞抬手轻轻帮她合上双眸，抱着三先生的尸体，姜未晞坐在床边了好久。
　　其实她与三先生并没有多少交情，但三先生的死却令她内心非常堵得慌。
　　姜未晞还能记起与三先生初见时的场景，当时的三先生风华绝代，双眸中透着一股锋芒，但整个人又很随和。
　　当时姜未晞觉得这人很有意思，后来听说了三先生被人批命说出书院就会引得天下大乱于是就一直被困在书院里之事，姜未晞很生气，觉得怎么可以这么对待一个人？
　　就因为一个狗屁神棍说法就把人困在方寸地那么多年？
　　当时的姜未晞和三先生都不信邪，非要和这天命碰一碰。
　　而如今三先生死了，死的无风无浪……这么多年也证实了那狗屁的批命是扯淡。
　　但也正是因为这批命，三先生被困了一辈子，这临了甚至都没有走出来，不然以她的才情，怎会破不了神境？
　　“唉！”
　　姜未晞长叹一口气，将三先生的遗体放下，然后开始帮她擦拭身体和换上新衣服。
　　做完这些姜未晞觉得不满意，于是又帮三先生化了妆，她觉得三先生是喜欢化妆的，但生前她是书院三先生，她要端庄，不能像普通女子一样把自己打扮的漂漂亮亮。
　　“你这一生啊，真是一个大写的悲剧”
　　姜未晞小声嘟囔着，将其打扮漂亮后，她走出大帐，见到西北军的将领们已经在外了。
　　他们见到姜未晞出来，一个个都眼巴巴看着。
　　姜未晞抿着嘴摇了摇头，顿时众人泪水涌了出来，一个个情不自禁跪倒在地，恭送他们的统帅。
　　……
　　七天后，三先生下葬了，姜未晞追封其为西北王，以王侯之礼下葬。
　　但在最后墓碑刻名时，姜未晞犹豫了，她觉得三先生肯定不喜欢用三先生或者她以前的名字入土，但不用这两个名号用什么呢？
　　最终姜未晞下了决定，用剑在墓碑上刻下：
　　“柳半圣之墓！”
　　随后她又亲自为三先生……不，柳半圣书写了生平事迹，有真有假，真真假假等几百年几千年之后，就已经不可考了。
　　姜未晞要做的就是做实柳半圣这半圣之名，让其能青史留名流芳百世。
　　后世提起她时，只会记得：
　　【柳半圣乃是第一位儒家女圣人，曾辅佐姜未晞、王归荑建立了大齐国，一生算无遗策……其创建的西北军威慑北蛮数十年未敢有异动】
　　……
　　距离柳半圣的离世已经过去了一个月，姜未晞也已经回到了眉山，西北军也有人接手了，是原西北军副帅，一个名为赵子轩的姑娘。
　　此人是齐国军界的新人，是柳半圣一手提拔上来的人，一个很有能力的女将军。
　　论资历她不够格当西北军统帅，但在姜未晞这里，资历从来都不重要。
　　她直接拍板定了赵子轩接任，这个行为自然引得了很多人的不满。
　　西北军统帅，这位置可谓是位高权重，百官自然很多人惦记。
　　但他们敢怒不敢言，不敢跑到姜未晞面前舞，于是就有人开始撺掇唐飞雪。
　　这天，下朝之后，几个人约着唐飞雪去酒楼喝酒。
　　酒过三巡，就有人开口为唐飞雪鸣不平，
　　“唐帅，兄弟们实在为您痛心啊！
　　您为大齐赴汤蹈火了十年，若没有您当年北境那一战，哪还有如今的大齐？可大总统她偏心啊！
　　西北军当初是您初建的，结果功劳全成了她西北王的功劳，如今一个黄毛丫头竟然都能踩着您执掌西北军！”
　　“是啊，大总统如此行为令兄弟们真寒心”
　　“唐帅，您甘心吗？再这么下去，大齐还有谁会把您唐帅，把您这位最大的功臣放在眼里？”
　　众人七嘴八舌着，唐飞雪顿时酒就醒了，他是莽，但他可不傻，这帮人这么说话，很明显就是在坑他啊！
　　西北王刚没，他们就这么议论，要知道那可是凌霄剑仙亲自封的柳半圣，今天这番话要是传出去，大家都别想好过。
　　一瞬间，唐飞雪心中就有了主意，他直接提刀把先前挑事的人都杀了，然后拎着人头就去见了姜未晞。
　　姜未晞：“！！！”
　　我尼玛，这是什么操作？
　　唐飞雪，你要疯啊！

第326章 大齐妖迹（四千）
　　唐飞雪这波骚操作真是把姜未晞秀到了，她知道这人求生欲很强，想做孤臣的想法也很强烈，但没想到这人竟然能把事情做这么绝。
　　他这一波骚操作，就等于是把满朝文武得罪死了。
　　试想一下，你跟一个同事吐槽领导，然后这同事反手把你杀了，人头直接献给了领导。
　　这种同事谁能喜欢？
　　不说直接杀了你，就算跟领导告黑状那也受不了啊。
　　姜未晞上辈子也是打工人，自然不喜欢唐飞雪这种同事，但人嘛，往往是站在什么立场说什么话。
　　作为打工人姜未晞不喜欢唐飞雪这种人，但作为领导，她却欣赏唐飞雪。
　　因为唐飞雪知进退，懂分寸，会揣摩上意。
　　妥妥奸臣一个。
　　如今的姜未晞也不是当年那个傻白甜了，她也学会了政治。
　　何为政治？本质就是利益交换嘛。
　　唐飞雪用几个出言不逊的官员的脑袋来向姜未晞表忠心，其实意图就是换个保命符而已。
　　姜未晞清楚他的想法，于是她不咸不淡的训斥了一句：“唐帅你怎么可以擅自击杀朝廷命官？你视大齐法度为何物？”
　　“这些人公然谩骂西北王，臣一时激奋，臣愿受责罚”
　　话落，唐飞雪直接跪倒在地。
　　其实这俩人就是在演，姜未晞说那番话是在敲打唐飞雪，言外之意是，这次我就绕了你，但下次可不能这么干了，朝廷命官你都敢随便杀，你唐飞雪有点飘啊。
　　而唐飞雪听懂了这言外之意，于是也就顺着姜未晞的话，先请罪表明态度。
　　表明什么态度呢？
　　我并非是私仇杀了他们，而是替死去的西北王鸣不平。
　　而西北王是姜未晞亲封的半圣，替她鸣不平就等于是替姜未晞鸣不平，就等于向姜未晞表忠心。
　　但表忠心是一回事，杀了朝廷命官是另外一回事，所以这个罪必须请。
　　眼见唐飞雪明白了自己的意思，姜未晞这时候叫来了一位侍女，然后淡淡开口道：“赵文，孙文杰……等人无视朝廷法度，公然受贿，证据确凿，现已伏法。
　　现禁卫军统帅三军总参谋长唐飞雪查处贪官有功，追回了白银一百万两，于社稷有功，现赐爵长平侯！”
　　爵位制是姜未晞定下来的，分王，公，侯以及伯和子。
　　其中有些特殊意义的封号，比如长平，镇国之类的。
　　现如今整个大齐，除了死去的柳半圣封王了外，也就柳千重封公了，爵位名是安国公。
　　而唐飞雪原来就封了侯，但他那个侯爵位和加了长平二字的可不是一个概念。
　　听到这个封号，唐飞雪别提多高兴了，哪怕他得掏出来一百万两白银，他也乐呵。
　　笑话，如果用一百万两能换长平侯位，整个大齐想这么交换的人数不胜数。
　　“臣谢恩！”
　　唐飞雪赶忙磕头谢恩，同时心中暗喜，他这一步赌对了，不但赢得了姜大总统好感，而且得了一个长平侯位，还让姜大总统帮他善后了杀害朝廷命官之事。
　　可谓是一举多得。
　　对于唐飞雪的谢恩，姜未晞表情很淡漠，她并没有马上答理唐飞雪，反而看向小侍女，问：“都记好了吗？”
　　“记好了”小侍女躬身回应，并将旨意双手捧着递交了过去。
　　姜未晞接过看了两眼，然后又给了小侍女，“去我书房盖印，然后给柳相，等他润色过后，让内阁发出去”
　　“是”
　　等小侍女离开后，姜未晞这才将目光扫向还跪着的唐飞雪，“起身吧，给你封侯不是让你享受的，得了这长平侯位，就要对得起长平二字，努力让咱们大齐一直平平安安。
　　唐帅，你身上的担子很重啊”
　　“臣必当赴汤蹈火为大齐开万世太平，为百姓谋乾坤盛世！”
　　唐飞雪清楚姜未晞想听什么话，于是没有半点犹豫直接表态，眼神坚定，声音爽朗。
　　起码在这一刻，这句话唐飞雪是真心说出来的。
　　“希望你不要忘记今日的誓言”
　　说着话，姜未晞就端起来了茶杯，唐飞雪秒懂意思，躬身行礼告退了。
　　等他走后，王归荑从里面的屋里走了出来，一脸骄傲的表情和姜未晞炫耀：“怎么样？我选择的王佐之才不错吧”
　　她终于能在自家三妹面前扬眉吐气了。
　　在大齐，唐飞雪和柳千重绝对是大齐的文武双壁，但唐飞雪一直比不上柳千重，他不如柳千重稳重，也不如柳千重对大齐那么赤诚，更不如柳千重会讨姜未晞欢心。
　　加之唐飞雪犯过错，不提唐门之事，他自己当年就犯了大错，要不是后来有了著名的北境大环线战役，他小命都保不住。
　　但也因为当年那个错，姜未晞一直觉得此人不靠谱，而王归荑却非常欣赏唐飞雪。
　　如今看到唐飞雪终于合格了，她自然骄傲，有种看着自家儿子终于长大了的老母亲心情。
　　“确实很不错，等过段时间给他找个立功的机会，封公吧”
　　听到封公二字，王归荑突然间想起来了左丘婴，“三妹，那左丘婴是不是也该封侯了？他作为三相之一，不封侯似乎他面子上也过不去”
　　大齐的政权组织结构其实很简单，最高层是姜未晞这个大总统，再下半层是王归荑这位三军总司令加内阁首辅。
　　再往下就是内阁次辅柳千重以及内阁左相左丘婴。
　　王归荑，柳千重以及左丘婴并称内阁三相。
　　至于其它几位内阁成员不提也罢。
　　而王归荑在某种程度上和姜未晞是平起平坐的，柳千重则是无可争议的二把手，并且是国公，只有左丘婴地位最尴尬。
　　但左丘婴又是有大才的人，王归荑担心这么冷落人家会让人家心寒。
　　“再等等，如今他未立寸功，封侯了对他不好”
　　对于左丘婴，姜未晞也是欣赏的，但欣赏归欣赏，他毕竟寸功未立，不能因为欣赏就封侯。
　　御下不是这么御的。
　　“你考虑的对，是我任性了”
　　“大姐你骂我了是吧”王归荑这句我任性了让姜未晞很不高兴，她冲其翻了一个白眼。
　　王归荑也意识到自己说错了话，连连道歉，好不容易是把姜未晞哄好了。
　　……
　　闲话少叙，第二天早朝，大齐王宫紫宸殿内。
　　百官们齐聚一堂，唐飞雪干的事情百官们已经知道，指他用了几个同僚的命换了一个长平侯之位的事。
　　百官们对唐飞雪此举是鄙视的，但却无人敢说出来，只能在心里暗暗鄙视。
　　他们安静的站在殿里，等着朝会的开始。
　　大齐的朝会其实挺奇怪的，姜未晞从来不坐在王位上，坐王位上的是王归荑。
　　王位后有一个小宫殿，姜未晞在那里，王位和这个小宫殿之间隔着一层帘布。
　　当姜未晞在里面敲响时，意味着朝会开始了。
　　嗯，她前世道士皇帝的那一套，姜未晞坐到了九成九。
　　钟声响起，随后伴随着小蝶一声百官觐见，百官躬身行礼齐声问好：
　　“臣恭请圣安”
　　“圣安”小蝶代二圣回了一声，随即说道：
　　“百官奏”
　　这话一出，就意味着百官们可以说事了。
　　“臣有本奏”
　　这时候，一个壮汉站了出来，此人是礼部尚书……嗯，看这体型不知道还以为是兵部尚书呢。
　　大齐文官的风气全被柳千重带坏了，以壮硕为美，并且脾气一个比一个火爆。
　　这时，帘缦后又响起一声钟声，礼部尚书这才开口说事：
　　“桐县县令上报，县里有妖孽出没，县衙无力解决，请求斩龙司派人援助”
　　礼部尚书这话出口，百官们脸色都不是很好，这事不应该由礼部尚书来汇报，这等于是背刺了斩龙司以及兵部和刑部。
　　甚至于有可能还牵连到六部其它几部。
　　这是斩龙司本职工作，也和兵部和刑部有点关系，这三个部门理应来汇报此事。
　　而如今被礼部尚书报出来了，顿时大殿寂静的仿佛掉根针都能听到。
　　百官心里直骂娘，最近的同僚都怎么回事？先有唐飞雪用同僚脑袋换功勋，现在礼部尚书又玩背刺这一套。
　　就不能和平相处是吧！
　　在礼部尚书话音刚落，御史台就有人站了出来，直接弹劾：“臣弹劾礼部尚书越权，有妖孽之事斩龙司不知道，兵部刑部也不知，唯独你礼部先知，你礼部的消息可真灵通。
　　主上，首辅，臣有理由怀疑礼部尚书与桐县县令结党，请清查桐县县令”
　　这结党之事其实在大齐不算新闻，大齐等于有两位主公，百官们自然会选择站队。
　　但私底下站队是一回事，公然挑明是另外一回事。
　　因为谁也不确定二圣到底对结党是个什么态度。
　　如今这位愣头青御史这话一出，把百官们吓够呛。
　　你特么的煞笔吧，你向礼部尚书发难也就发难，你提尼玛结党？
　　就你御史台清高是吧。
　　这位御史这波发难，把礼部尚书也惹急眼了：“黄口小儿，你怎能张嘴就来？你说我结党，我还说你玩忽职守呢？
　　你御史台是不是掌管着地网？天下情报是不是汇聚到你御史台？你御史台敢说一点都不知道桐县有妖孽出没？知道却不汇报，你居心何在？
　　还有斩龙司，刑部兵部，你们敢说一点消息没有得到？你们也不汇报，尤其是斩龙司，竟然不管不问，你们想干什么？
　　大齐才建国十年，你们就这般当官的？”
　　“主上，首辅，臣请斩斩龙司指挥使”
　　王归荑：“……”
　　好家伙，李大尚书您是真猛啊，您这直接向四个部门发难。
　　“咚咚！”
　　没等王归荑说话，这时响起了两声钟声，小蝶听到后赶忙去往后面的小宫殿。
　　她见到姜未晞盘腿坐在蒲团上，正一下一下擦着剑。
　　作为近臣，小蝶很懂察言观色，顿时看出来自家三小姐心情很不好，她凑上前，小声打招呼：“三小姐”
　　“小蝶，桐县那边到底是什么情况？”
　　“原本以为只是一只小妖，天网派人去查了，但人一直没有回来。
　　小蝶今天本来想向您和大小姐汇报此事，但没想到李尚书先提了”
　　天网和地网都是情报组织，区别只是天网是王归荑当年建立的，由权叔在掌控，相比较后来建立的地网，姜未晞和王归荑其实更加信任天网。
　　听到小蝶的话，姜未晞收了剑，淡淡问了一句：“那李尚书为何会比斩龙司以及兵部刑部先知道此事？”
　　这个问题让小蝶不禁流了汗，因为这问题非常不好回答。
　　深知自家三小姐的她知道，这个问题如果回答不好，今天可是容易死人的。
　　不是李尚书死，就是斩龙司或者兵部以及刑部要有人背锅。
　　出了妖孽这种事，本就应该是这三个部门来行动，刑部负责调查，斩龙司负责斩杀或者抓捕，而兵部要做好随时调兵支援的准备。
　　现在好了，这三个部门对此事啥也不知道，这叫什么？叫渎职。
　　而礼部一个完全不搭噶的部门知道了，并且由礼部尚书亲自把事情给挑出来了，这本身就透着诡异。
　　正如那位愣头青御史说的那种，你礼部尚书从哪里来的消息？桐县县令为何越级向你汇报？你礼部尚书到底插手了地方多少事情？
　　这一深究，就容易要人命。
　　小蝶心善，她不想坑任何人，于是她脑子一转，很客观的汇报道：“李尚书是桐县县令的恩师，当年桐县县令科考时，是李尚书亲笔点了他。
　　也许是这曾关系，桐县县令想着事情紧急，就越级向李尚书求援。
　　至于斩龙司兵部刑部为何消息这么滞后，小蝶觉得应该是因为桐县过于偏远的原因”
　　桐县确实挺偏远，这是实话，它是大齐最西的一座边陲小县。
　　“你啊，是真机灵”
　　姜未晞看出来了小蝶的心思，她摇头笑了笑，见到自家三小姐笑了，小蝶也松了一口气，“大人们都是咱们大齐的忠臣，平时可能会犯错，但对大齐是忠心耿耿的，小蝶想给他们每个人一个机会”
　　小蝶大方承认自己的小心思，说实话，大齐的百官其实都得给小蝶磕一个。
　　若是没有她，一些人的脑袋早就掉了。
　　姜未晞和王归荑都是眼里容不得沙子的人，而小蝶起的作用就是给她俩浇火。
　　就拿今天这事来说，要是按照两女的脾气，今天非得问责几个人不成。
　　但小蝶求情了，姜未晞也就给了她这个面子，直接开口说道：
　　“你出去传令，命礼部尚书主理此事，斩龙司配合”
　　“是”
　　小蝶清楚，今天这事只是短暂的算过去了，但自家三小姐这道命令算是敲打。
　　如果礼部尚书和斩龙司把事情办砸了，或者期间斩龙司查到礼部尚书和桐县县令有不正常的关系，亦或者是礼部尚书发现斩龙司有什么问题。
　　那届时可就要有人丢命了，这可就不是她小蝶能再劝住的。
　　唉！希望你们都别作死。
　　小蝶暗暗在心里感叹。

第327章 桐县疑云（四千）
　　桐县的事情虽然交给礼部尚书和斩龙司去办了，但姜未晞并未就这么直接撒手不管，她叫来了一人。
　　此人没有名字，只有一个代号，代号为暗。
　　这人是这十年里姜未晞培养出来的亲信，修为也高深，达到了绝顶宗师境界。
　　“暗，你去一趟桐县，查查那边到底是什么情况”
　　姜未晞对站在身前，脸上戴着鬼面面具的暗下令道。
　　暗没有说话，只是抱拳行了一礼后，人就消失不见。
　　暗的修为境界在如今这个绝顶宗师遍地走的世界称不上顶峰，但他的轻功或者说逃命的本事绝对是天下一绝。
　　正因如此，姜未晞才敢放心让他去查，若是桐县那边真有大妖或者有不寻常的地方，暗也能全身而退将消息送回来。
　　剩下的就是耐心等待消息了。
　　结果这一等姜未晞就等了半个月，礼部尚书那边没有了关于桐县的下文，暗也没有消息传回来，这让姜未晞觉得事情有些不对劲。
　　于是，在这天的朝会上，她不坐后面垂帘听政了，直接和王归荑一同坐在了王位上。
　　等百官们见到王位上坐的姜未晞，顿时一个个的都低着头不敢抬头看。
　　倒不是怕亵渎圣上什么的，单纯就是害怕。
　　每次姜未晞坐到王位上时就没好事，不是杀了这个官员就是抄了谁家的。
　　而今天这架式，明显有人要倒霉了，这谁敢抬头看？万一和这位暴君对上目光了怎么办？
　　这一刻，百官都不约而同的在心中反思自己有没有犯错，或者自己家最近有没有哪个纨绔子孙惹事了。
　　……
　　当朝会百官行礼仪式结束后，姜未晞开口了：“桐县有妖孽作祟之事查的如何了？”
　　她直接把话挑明了。
　　意思很明显，我就是要过问桐县之事。
　　一听姜未晞这话，很多人松了一口气。
　　原来不是要找他们麻烦啊，而是桐县之事……那不慌了。
　　于是很多人开始看起了热闹。
　　而礼部尚书此刻其实内心也慌，但他不得不站出来，“启禀圣上，还在调查之中，妖孽狡猾，一时间寻不到踪迹”
　　姜未晞：“？？？”
　　“这么一件小事让你礼部尚书以及斩龙司查了这么多天？这桐县到底是真有妖还是你们有什么不可告人的秘密？”
　　姜未晞其实心里清楚，给他们十个胆子也不敢搞事情，况且斩龙司也没理由和礼部联手搞什么事情。
　　她这么说单纯就是想吓唬吓唬这老头，闲着也是闲着，吓唬吓唬臣子玩。
　　况且作为君主，当然得时常敲打吓唬一下臣子。
　　果然，礼部尚书在听到姜未晞这话后，当即吓得脸上煞白，咣当一声就跪地下了，
　　“圣上明鉴，老臣冤枉啊，老臣岂敢有事欺瞒圣上，给老臣十个胆子也不敢做这等欺君罔上之事！”
　　眼见吓唬的目的达到了，姜未晞也不再为难这老头，“你起来，既然你说没事欺瞒我，那桐县之事你给我个准确时间，我要看到有关此事的奏折”
　　“三天，三天后老臣必对圣上有个交代”
　　“好，那就再给你三天时间，三天后如果还没有奏折呈上来，你就辞官吧”
　　留下这么一句话后，姜未晞直接起身走向后面的小殿里，继续垂帘听政。
　　等朝会散了后，王归荑走了进来，在姜未晞身旁坐下，皱着眉头说道：
　　“三妹，我感觉桐县有妖之事不太对劲”
　　“大姐你是查到了什么吗？”
　　“正因为天网没有查到东西，我才觉得不对劲”
　　作为大齐二圣之一，王归荑自然也关心治下百姓和地盘，得知桐县有妖孽后，她很早就让天网去查了。
　　但第一批探子失踪了，当时她没多想，以为是妖孽强大，加之探子们武功又不是很高，被杀正常。
　　但最近她又派出高手去查了，但完全没有妖孽的踪迹。
　　桐县百姓们则仿佛不知道这事一样，每天还是该怎么生活怎么生活，一点都不像家乡里有妖的样子。
　　这让王归荑越想越觉得不对劲，她将自己得到的消息和姜未晞说了一通后，说出了自己的看法：
　　“三妹，我总觉得百官们可能知道点什么，但他们似乎不敢说，你说桐县里会不会藏着什么秘密？”
　　“能有什么秘密？百官中有人密谋造反？能让百官讳莫如深的造反人选，也就你我了，莫不是他们认为你我要互相捅对方刀子？”
　　这是姜未晞所想不通的，如果她大姐的猜测正确，百官们真知道一些情况却不敢说，能让百官默契噤声的人，只有她们俩了。
　　而姜未晞这句玩笑话却让王归荑眼睛一亮：“你别说，我真觉得你这句话可能真像了，桐县里可能真发生了什么事情，让百官觉得你我在互相算计对方，所以他们不敢吱声”
　　“哈？大姐你没喝多吧”
　　“别闹，我在跟你说正经的”王归荑甩给了对方一个白眼，然后继续说道：“三妹我觉得你应该去一趟桐县了，我最近有些心神不宁，我感觉那边可能要出事”
　　“行，我明日就去一趟”
　　虽然心里觉得自家大姐有些神经兮兮的，但姜未晞还是答应了下来，谁让那是她大姐呢。
　　……
　　当天夜里，姜未晞正在自己房中打坐，突然间感应到有人朝她房中而来，她睁开双眸，下床穿了鞋。
　　没过多久，一个人就进到了房中，是暗回来了。
　　暗没敢直接闯姜未晞卧房，他在卧房轻声道：“主上，奴回来了”
　　姜未晞走出卧房，见到暗浑身是伤都模样，她挺惊讶：“谁把你伤成这样？”
　　“请主上隔绝此地”暗没有立马回应，反而很谨慎的让姜未晞先布下隔绝阵。
　　姜未晞抬手一挥，剑气笼罩此地，“可以说了”
　　确保没问题，暗这才敢开口：“启禀主上，桐县非妖孽作祟，而是有人在那里布了阵法，有高手看管，奴被他们损伤。
　　奴查到，这帮高手和归荑有关，乃是她的下属，桐县的阵法是归荑小姐布下的！”
　　“你的意思是我大姐在那里布了奇怪的阵，意图对我不利？”
　　暗没敢接这话，他从领口里掏出来一份奏折递给了姜未晞。
　　姜未晞接过来看了看，暗查到的东西一切线索都指向了王归荑。
　　但姜未晞相信自己的大姐，看过奏折之后，她对暗说道：“你也累了，回去休息吧，此事我已知晓”
　　暗起身离开，等他走后，姜未晞也出了房门，她敲响了大姐王归荑的房门。
　　见到王归荑，姜未晞直接开门见山：“大姐，我的人查到桐县没有妖孽，但确实有人在算计着什么，而所有的线索都指向你，你有什么想法？”
　　姜未晞这个问法，要是换个人就会觉得她这是起了疑心来兴师问罪，但王归荑了解自家三妹。
　　知道她一向都是这么说话的，这话没有别的任何意思，单纯就是在用最简洁的话语说明情况。
　　而王归荑也没想到白天姜未晞的一句玩笑话竟然成真了，不过她没有慌乱，思索片刻后说道：
　　“这是有人在意图挑拨你我关系，但我不知道这幕后之人是怎么办到的，他难道还能整出来另外一个我？”
　　“也不是没有可能”
　　姜未晞想到了当年在破庙里见到的那两具尸体，她当年就怀疑有人在意图把一些人替换成假货。
　　这听起来很离谱，也很难操作，但这个世界这么邪乎，出现什么幺蛾子姜未晞都不意外。
　　而王归荑又不是傻子，她自然明白姜未晞话的意思，于是果断开口道：
　　“那三妹你可能等不了明天出发了，辛苦你连夜就去一趟桐县，我怕迟了真要出事”
　　“那我不在的期间里你看好家，尤其是要密切注意军队，务必要把保证军队不出任何问题”
　　“放心”
　　两女随后又商量了一下具体事务，半个时辰后，姜未晞御剑而去，连夜奔赴桐县。
　　一个时辰后，她到了地方，神不知鬼不觉的进来了。
　　在县城里。姜未晞随便找了一处破旧没人住的房子就住了进去，打算就这么对付一晚。
　　第二天，天一亮，姜未晞就用这十年里新学到的易容术给自己换了一副模样。
　　她化作了一个中年道姑，将紫霄剑用黑布包上背身后，做完这些，她走出了这个破旧房子。
　　这么折腾是因为她太有名了，顶着那张脸出去，谁都知道凌霄剑仙到了，那么自然也就查不出来东西。
　　姜未晞这次打算暗中行事。
　　从破旧房子出来后，姜未晞直接去了县城最大的大户张员外家里。
　　根据暗给的情报，这张员外就是潜藏在这桐县的人，暗说的阵法就在这张员外府中。
　　姜未晞自然得进去看看。
　　如何进去？简单，以道士身份进去，给张员外抓鬼去。
　　这种忽悠大户的事情，多年前姜未晞干过一次，可谓是轻车熟路了。
　　“福生无量天尊，贫道周游至此，见贵府怨气冲天，出家人慈悲为怀，贫道不忍见员外一家遭难，故想要救一救”
　　见到这个张员外后，姜未晞就开始演上了。
　　而这个张员外又不是傻子，自然不会轻信这种鬼话，他皮笑肉不笑道：“慈悲为怀不是佛门说的吗？怎么道长你们道门也有这个说法？”
　　“没有，只是因为贫道佛道双修，故有此感悟，此并非是道门理念”
　　“原来如此”张员外笑了笑，并吩咐下人去拿钱财，“道长一路辛苦了，不过我府上没有什么怨气，道长请回吧”
　　等下人把钱财拿来后，张员外交给了对面这个坤道，意思很明显，就是想用钱解决麻烦。
　　他觉得这女道士就是来化缘的，那就给她，用钱能解决的事情都不叫事情。
　　姜未晞未接这包白银，她冷哼一声：“哼！贫道本想救你一命，既然你不领情，那算了”
　　话落，姜未晞挥袖打算离开，这挥袖的同时她打出去了一道剑气，和当年忽悠那个王员外还是什么来着一样，都是用剑气造了一个鬼出来。
　　她觉得用不了多久，这张员外就得来求她。
　　……
　　一切正如设想的那样，两天后，张府就有下人找到姜未晞，府中竟然真有鬼了！
　　这回姜未晞没装高冷，因为装高冷就崩她现在这救苦救难有慈悲心的人设了。
　　等姜未晞再次见到这张员外，这张员外咣当就跪下了，“道长恕罪，前些日子是小老儿不识真仙对道长无礼了，小老儿向您请罪，请道长看在稚子无辜的份上，救救我一家！”
　　“员外不必如此，贫道肯定尽我所能”
　　姜未晞扶起对方，然后就吩咐对方给她准备做法事的工具，很快，张府的下人就把一切准备好了。
　　姜未晞开始开坛做法，她懂个屁做法，就是一纯大忽悠。
　　不过不懂做法不要紧，念对方听不懂的咒语就行。
　　嗯，姜未晞念的是英语，这个世界自然没有人听得懂。
　　一阵忙活后，“鬼”被诛杀了，张员外得病了的孙子病也好了。
　　他孙子这事真不是姜未晞动的手脚，她还不至于用一个孩子来达成自己的目的。
　　这纯纯就是巧合。
　　不过这个巧合出现的时机非常好！
　　就这样，姜未晞成了张员外的座上宾，张员外对她快比对亲妈都亲了。
　　这这天以后，往后的几天里，姜未晞就直接住进了张府里，张员外不时找姜未晞聊聊天，顺便让她帮着家里给改改风水布局。
　　姜未晞对其可谓是有求必应，这可算是把张员外好感度刷满了。
　　好感度拉满，解锁新地图.jpg
　　眼见时机成熟，姜未晞就开始忽悠对方拆了佛堂。
　　这个佛堂下面自然就是暗说的一个阵法。
　　听到拆佛堂二字，张员外一下子就惶恐了，“不能拆，那地方是一位大人的建造的，道长，我得罪不起那位大人”
　　“可那地方不拆你府中之事就永远是治根不治本了，那佛堂有诡异，它给这些鬼怪提供了力量。
　　张员外，你肯定被那位大人算计了，此人怕是想害死你一家，然后吞没你家家产”
　　“道长这里面一定有误会，那位大人不会看上我这点家底的”
　　“哦？张员外，贫道很好奇你口中的大人到底是哪位大人？”
　　姜未晞很自然的问了出来，这是话赶话到这了，张员外肯定不会起疑心。
　　闻言，张员外四下瞅了瞅，然后抬手指了指上面，“大齐的王圣，道长我当你兄弟才说的，你可不能传扬出去”
　　“王圣？王归荑？员外你见过她？”
　　“那当然，她如今就在桐县……”
　　话到此处，张员外觉得自己有些话多了，连忙闭上嘴不再多说……

第328章 姜未晞：今天是见到什么叫颠倒黑白了（四千）
　　这张员外的话基本上可以证实一件事情，那就是在这桐县，也有一位王归荑在。
　　嗯，这波叫李鬼扮李逵。
　　为了从张员外口中套出来更多信息，姜未晞故意装出一副不信模样：“员外你别开玩笑了，天下人皆知大齐的王圣人在眉山城，十年来未曾离开寸步，她怎么会在这小小的桐县？”
　　“眉山城里的那位是假的！”
　　“越说越离谱了，大齐的二圣关系那么好，王圣若是假的，姜圣能不知？”
　　“那个假的王圣就是姜圣的手笔”
　　这张员外也不知是傻还是真被姜未晞忽悠到了，他见姜未晞不信，就将自己知道的事情全盘托出了：
　　“姜王二圣表明上亲如一人，但实则她们已经水火不容了，一国岂能有二君？
　　所以姜圣就将王圣关了起来，找了一个傀儡替身，幸好朝中还有忠臣，柳相与一众忠臣联手救出来了王圣，将她安排在这桐县”
　　张员外说的这是有鼻子有眼，姜未晞听后表情很复杂，如果她不是姜未晞，她都要相信这话了。
　　为了能把现在的人设维持住，姜未晞闻言怒拍桌子，“姜未晞那妖女怎么可以干出来这种畜牲不如的事情，那可是她结义大姐，手足情深啊！”
　　“嘘嘘嘘！”
　　张员外连忙做了一个噤声的手势的，下意识看看周围，压低声音道：“我知晓道长义薄云天，嫉恶如仇，但切不可声张，那妖女修为和势力都太大，咱们只能小心翼翼筹谋”
　　“别人怕她，贫道不怕，张员外你请放心，贫道不知晓此事也就罢了，既然知晓了，定会管！
　　王圣是难得的仁君明君，贫道必助她重归眉山王位，若大齐让姜未晞那妖女这么祸害下去，百姓不知又要受多少苦”
　　这一番大义凌然的话说的张员外直接兴奋，当即起身行礼，“若虚道长高义，受老朽一拜！”
　　“欸~员外不必多礼，匡扶正义，是我辈修士应当做的”
　　顿时，张员外感动的够戗，拉着姜未晞聊了好久，若不是男女有别，他都想着跟这位若虚道长秉烛夜谈了。
　　和张员外分别之后，姜未晞来到张府管家为她准备的房间里，坐在椅子上思考着自己和对方的这一顿交谈。
　　她觉得自己应该是取得了对方信任，接下来要不了多久对方应该就会带她去见在这桐县搞造反之事的领袖，届时就能一网打尽！
　　想到这里，姜未晞就拿起房中的纸笔，要给她大姐写信说说这边的情况。
　　其实就是分享一下自己吃到的瓜而已。
　　信写好后，她召唤来一直神出鬼没的玄鹰，让它去送信。
　　以玄鹰的本事，这张府的人根本发现不了它踪迹，所以自然也就不用担心横生枝节。
　　玄鹰自然不敢跟姜未晞耍心思，它快速将信送到了王归荑手里。
　　等人接到信后，它又飞入空中很快就消失不见了。
　　王归荑也习惯了玄鹰这神出鬼没的样子，她没多理会，开始专心读起了信。
　　信的内容让她直皱眉，这说的有鼻子有眼的，让王归荑看的直心惊。
　　若不是布局之人低估了她和三妹对彼此的信任，这个局真可能成功。
　　大齐真容易乱起来。
　　现在的问题是，王归荑不知道朝中有多少人参与了此事。
　　这种事情若没有官员参与，那怎么可能办成？
　　但官员们又不傻，布局之人到底用什么打动的他们，让他们参与这种掉脑袋的事情呢？
　　在王归荑看来，这个局就不可能成功，有她三妹姜未晞在，这种想李代桃僵的事情怎么办成？
　　除非参与之人相信，这幕后布局者有办法解决姜未晞！
　　想到这里，王归荑开始担心起自家三妹的安危，于是她也召唤来了玄鹰，写了一封信让玄鹰抓紧送去。
　　玄鹰：“……”
　　等玄鹰走后，她叫来了小蝶让她马上召柳千重过来。
　　柳千重大半夜的就被从被窝里拽了出来，衣服都没来得及穿整齐，就穿了一套里衣外面罩了一个外袍就急急忙忙来王府。
　　当看到只有王归荑时，他有些纳闷，他以为是二圣一同找他呢。
　　姜前辈哪去了？王圣竟然会找我单独议事？
　　不过很快他就压下了心中的疑惑，躬身行礼道：“臣参见圣上”
　　“不必多礼，千重，咱们聊点关起门的事情”
　　听这话，柳千重秒懂了，虽然不知道王圣要找自己聊什么，但今天这场谈话是机密！
　　于是他更加谦卑了，坐下时，腰板挺的笔直。
　　“你看看这个先”
　　说话间，王归荑把姜未晞给她写的信递给了柳千重。
　　柳千重不解其意，但还是接过来看了，结果这越看他越是心惊胆颤，
　　“这……我……”
　　他突然间发现自己解释不清楚了，也不敢多说什么，因为他根本无法确定王归荑到底是个什么态度。
　　“千重，你不必惊慌，我和未晞自然是信你，给你看这封信只是让你对事情知道的更加全面”
　　柳千重事先到底知道不知道桐县出了问题？
　　王归荑觉得他不知道，因为柳大相爷太忙了，桐县一个偏远小县城根本入不了他眼。
　　而事实上，柳千重还真不知道，他也是在礼部尚书汇报了桐县有妖孽之后，才知道桐县出了事情。
　　不过他没有继续关注下去，因为当初二圣指名道姓让礼部尚书和斩龙司负责查妖孽。
　　他也就没有插手。
　　如今看到这封信，柳千重才意识到桐县的情况比有妖孽可严重太多。
　　他当即表态：“圣上放心，臣一定彻查清楚，不管涉及到了谁，必当严惩！”
　　王归荑就喜欢柳千重的聪明，什么事不用她说明白，对方就能马上理解。
　　“这个给你，你持此令可直接调禁卫军，有先斩后奏之权”
　　王归荑非常放心柳千重，把禁卫军的虎符都给了他，可以说从这一刻开始，柳千重在这眉山城能为所欲为。
　　柳千重倒是显得很平静，双手接过虎符后，很淡定的问了一句：
　　“圣上，臣想问一句，臣谁都可以查吗？”
　　“当然”
　　“也包括您？”
　　这一句话，给王归荑都整不会了。
　　妈的，老娘给你这么大权力，结果你却对老娘不信任？
　　白眼狼吧你，姜未晞到底给了你多少好处，让你这么对她死心塌地？
　　这一刻，王归荑承认她酸了。
　　她清楚柳千重问这话的意思，分明就是怕她是整件事的幕后之后，所以想连带她一同查。
　　他这么做自然就是为了姜未晞。
　　“你想查就查，我全力配合”王归荑瞪了对方一眼，没好气道。
　　而柳千重仿佛没看到对方生气了一样，他起身行礼，“臣必当办妥此事”
　　王归荑：“……”好气啊，我非常找个机会揍丫一顿！
　　……
　　另一边，姜未晞接到了王归荑送来的提醒信，让她小心些。
　　姜未晞并没有多在意，将信放好后，就回床睡觉去了，顺便等着张员外带她去见造反组织的头头。
　　结果这一等就等了两天，期间张员外找过她聊天扯淡，但绝口不提造反之事。
　　就在姜未晞想着自己是不是演技不到位暴露了时，这天，张员外来找她了。
　　“道长，有位大人想见您，您看这？”
　　张员外有些窘迫，在他看来，道长这么仙风道骨又正气凛然的人，怎么可以这么怠慢？
　　大人这次办事不对了。
　　姜未晞倒是没觉得有什么，大人物嘛，喜欢装很合理，只要能见到这个“大人物”就行。
　　“既然如此，那就走一趟吧”
　　眼见道长没生气，张员外松了一口气，在前方引路。
　　姜未晞跟着对方在一条条巷子里乱窜，走了大约半个时辰，两人来到了一处偏僻院落外。
　　张员外上前敲了敲门，姜未晞发现这敲门的声音很有讲究，三短一长，想来应该是暗号。
　　很快，门就开了，里面一老者探出头来，见到是张员外，他将门开的大了一些，然后侧开身子让了路，“主上已经在等你们，请”
　　张员外冲其抱拳了一下，就领着姜未晞走了进去，路过这老者时，姜未晞看了对方一眼，对方也回了一个眼神。
　　不约而同在心里道：
　　“这是一个高手！”
　　姜未晞一眼就看出来了对方的底细，一位神境！
　　而这老者却没有看破姜未晞修为，在他眼里，姜未晞就好像一个普通人一样，但想也知道，这怎么可能是普通人。
　　所以老者很惊讶。
　　他都看不透的人……不能放松警惕！
　　于是老者就全程跟着。
　　对此，姜未晞并没有什么感触，愿意跟着就跟着呗。
　　她此刻心中了然了，这幕后布局之人敢干这事，原来是有底牌啊。
　　有一位神境站在背后呢。
　　怪不得这么放肆。
　　知晓了对方底牌，姜未晞也就不再担心什么，一位神境可不够在她面前放肆。
　　不过她倒是挺好奇这老者口中的主上是谁，竟然能让一位神境甘心认其为主。
　　她姜某人都没有神境的仆从呢。
　　小姜很嫉妒，后果很严重！
　　……
　　三人走进这间院落里的正堂中，姜未晞见到里面坐着的一男子，模样挺俊秀，但不知为何，这人总给她一种很熟悉的感觉。
　　但姜未晞又确定自己没有见过此人。
　　她肆无忌惮打量着对方，而对方也同样在打量她，半晌后，这男子开口了：“堂堂凌霄剑仙竟然用这种手段，不觉得丢脸吗？”
　　他竟然直接道破了姜未晞的身份！
　　听到凌霄剑仙四个字，张员外和开门老者都愣了一下，随即老者反应了过来，赶忙来到自家主上身边，将其护在了身后。
　　而张员外，他眼神中透着不敢相信，“你是姜未晞？”
　　他对道长那么真心，道长竟然跟他玩心眼？
　　张员外有种一片真心错付了感觉，他难以置信。
　　姜未晞没有搭理这货，她面带微笑的看着被老者护在身后的男子，“我很好奇，你是怎么看破我身份的？”
　　“因为在下也略懂易容术，说实话，姜剑仙您这易容术不怎么样”
　　事到如今，姜未晞也不装了，她一把扯下人皮面具，气势陡然间变化，从仙风道骨秒变灭世魔王，
　　“既然知道了我身份，还敢见我，还敢挑破了，你就不怕死？难道你以后你这个神境仆从能护住你？”
　　这点是姜未晞感到意外的，她发现这个神秘男子竟然一点都不害怕，要不这人是真有底气，要不这人就一煞笔。
　　姜未晞偏向于前者，她很好奇这人的底气从何而来。
　　“姜剑仙，不要一见面就打打杀杀嘛，我觉得咱们可以成为盟友”
　　说着话，男子拍了拍前面的老者肩膀，示意他让开，老者想了想后，让开了。
　　男子就这么大大方方站到了姜未晞面前，“在下复姓诸葛，单名一个楼字，拜见姜剑仙”
　　他恭恭敬敬行礼。
　　姜未晞回了一礼：“姜未晞”
　　她是讲礼貌的。
　　哪怕是敌人，只要行礼了，这礼也一定要回，至于接下来打生打死，那是接下来的事情。
　　诸葛楼没想到姜未晞会回这礼，他很意外：“姜剑仙与传言中的很不一样啊”
　　“别跟我废话，你们在这桐县意图造反颠覆我大齐，现我正式通知你们被抓了，跟我回眉山老实交代罪行”
　　姜未晞有心把这个诸葛楼抓回去，她对这个人还是挺感兴趣的。
　　别误会，不是那种兴趣，而是觉得这人身上有秘密，想抓回去好好审审。
　　至于通知这么一声做什么？
　　有仪式感啊，还能因为什么。
　　“姜剑仙误会了，在下可从来没有想过对大齐做什么，在下也没有那个胆子”
　　姜未晞：“？？？”
　　你跟我在这睁眼说什么瞎话？
　　莫不是真以为你凭着这三寸不烂之舌就能说服我？
　　你当你是诸葛武侯？
　　眼见姜未晞一副看傻子模样看着自己，诸葛楼无奈一笑：“在下知道自己说什么姜剑仙你都不会相信，但桐县之事真跟在下无关，在下只是让家里的下人为那位王圣提供了藏身之处而已”
　　说话间，他手一指张员外，这下人指张员外。
　　“为假的王归荑提供藏身之处就已经是大罪，你敢说你什么都不知道？”
　　“在下知道她是假的啊，想着将她交给眉山那边，这不是苦于没有找到值得信任的人嘛，正好姜剑仙您出现了”
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，我特么直呼好家伙，这人的嘴真有诸葛武侯几分风采了。
　　这黑白颠倒的本事厉害啊！

第329章 王家凌云女（四千）
　　姜未晞自认自己也算是见多识广阅人无数了，但真是第一次遇到诸葛楼这么难缠的家伙。
　　这人的嘴真是够利害，竟然能把一件事情说的完全颠倒了过来。
　　桐县的这个事情，在姜未晞的推测中就是这诸葛楼在整事儿，但诸葛楼这么一反驳，竟然逻辑上也说的通。
　　一时间，姜未晞竟然有些判断不出来整件事情的真相。
　　她沉默了片刻，然后说道：“既然如此，那你现在把那个假货交给我吧”
　　姜未晞想明白了，真相如何不重要，只要得到那个假的王归荑就行，到时候大不了把这诸葛楼和假的王归荑都带回眉山去。
　　她就不信了，还能敲不开这俩人的嘴？
　　而这个诸葛楼也是真的聪明，他清楚这个假货就是他如今的保命符，假货只要还在他手里，姜未晞就不会动他。
　　所以哪能这么交出去。
　　他笑了笑，一边把玩着自己的玉佩一边将话直接挑明了说：“姜剑仙您莫不是以为我傻吗？您现在认定了我就是整件事的布局者，我百口莫辩。
　　如果把那个假的王圣交出来了，那我岂能活命？”
　　姜未晞：“……”
　　妈的，这人好难缠，好想直接砍了他！
　　努力压制着杀意，姜未晞笑容越发阴森，冷漠道：“我若是想杀你，那个假货可不够当你的保命符，甚至于我根本不在乎那个假货，只要你这个布局者死了，那个假货自然没有了威胁”
　　“我真不是布局者，我太冤枉了”诸葛楼都快哭了，他只是出来游玩一圈，怎么就遇到了这种破事？
　　早知道这样，当初就不应该听老张的见这个假货！
　　想到这里，诸葛楼恶狠狠的瞪了张员外一眼，张员外没有注意到这个眼神，这老小子此刻正在心里敬佩着他主子的机智。
　　这个时候，竟然三言两语就把姜未晞给忽悠住了，厉害！
　　说起来也挺离谱的，就连张员外都以为诸葛楼是布局者，哪怕诸葛楼和他说了很多次，他依旧这么认为。
　　甚至于他认为在桐县的这个王归荑才是真的王归荑。
　　只能说……诸葛小少爷实惨。
　　眼见这货真不像是演出来的，姜未晞不禁思考了另外一种可能性，虽然很离谱。
　　会不会这诸葛楼真是意外卷入这件事情的呢？
　　假设那个假货是被谁送到了这个桐县，同时诸葛楼也在这个桐县，桐县的张员外就以为是他家的少爷整出来的事情，然后就收留了这个假的王归荑。
　　而诸葛楼现在跟谁都解释不清了，他被迫卷入了这件事。
　　那位要问了，张员外作为下人，怎么敢不听诸葛楼的指示就行事？
　　因为这事是掉脑袋的事情，老张头必然以为是自家少爷不会明确下指示，作为下人，得学会领悟上意。
　　按照这个逻辑推下去，事情好像真如诸葛楼说的那样合理。
　　思索片刻，姜未晞选择信这个诸葛楼一回，她直接给出了承诺：“你把那个假的王归荑交给我，我保你活命，你既然知道我，就应该知道我言出必行，这点你还是可以相信的”
　　现在的问题是姜未晞不完全信诸葛楼，而诸葛楼也不信姜未晞，他怕把人交出去了自己也完蛋，万一那个假的王归荑再咬他一口，他就真的跳进清幽江也洗不清了。
　　局面顿时僵持住了，但诸葛楼清楚，凌霄剑仙可没有多少耐心，自己要是再不给出说法，对方容易直接动手。
　　他纠结了一会，决定赌一把：“姜剑仙您是天下闻名的前辈，您可不能欺负我一个晚辈！您要言出必行啊！”
　　“放心，我答应的事情不会毁约”
　　“那好，请您随我来”
　　说着话，诸葛楼就转身踏步而走，为姜未晞引路。
　　那个神境老者跟在他身后，而姜未晞落在最后方。
　　至于张员外……他已经不配跟着了。
　　路上，姜未晞和诸葛楼闲聊搭话：“诸葛公子，我有些好奇你的出身，你的家族很厉害啊，竟然能派出来神境强者为你护道”
　　诸葛家姜未晞完全没有听说过，按理说能拥有神境强者的家族，不可能一点名声不显。
　　况且拥有神境强者和能派出神境强者给小辈当保镖这可是两个概念。
　　能派出神境强者当保镖，这说明这个家族底蕴很深厚，起码有数位神境坐镇。
　　这仿佛凭空出现了一个势力，让姜未晞岂能不在意。
　　“回姜剑仙，我的家族一直在隐世，我是我们家族两千年里唯一一位入世行走的，您不知道也正常”
　　“哦？那你们家族派你出来意欲何为？”
　　这个问题可不好回答，诸葛楼敏锐的察觉到了这问题中透着的杀意。
　　他想了想，决定如实说：“如果我说我是自己跑出来游玩的，家族并没有让我做什么事情，您信吗？”
　　话落，他眨巴着眼睛，一脸的无辜样。
　　对于这种话，姜未晞信才有鬼呢。
　　这诸葛楼可能说的是真话，但这么一个势力，隐世了这么久突然间有个后辈现身了，这要是没有什么算计才不可能。
　　诸葛楼以为自己是跑出来游玩了，但如果家族没有发话，他怎么可能跑的出来？
　　所以这个诸葛家必须得多关注！
　　眼见问不出去其它什么了，姜未晞也就不再言语，默默跟着诸葛楼赶路。
　　走了大约一刻钟的时间，诸葛楼停下了脚步，“到了”
　　姜未晞看向前方，发现这里是一个山洞。
　　她推了推诸葛楼，示意他继续带路。
　　诸葛楼和神境老者敢怒不敢言，只能乖乖继续走前面。
　　又过了半炷香的时间，三人来到了洞中空旷之地，姜未晞也见到了那个假的王归荑，说实话，真挺像。
　　假的王归荑此时正坐在石头上，这石头硬生生让她坐出来了龙椅的感觉，论气势，此人竟然比真的王归荑还强几分。
　　颇有帝王风范。
　　她抬眼看了一眼来的三人，目光定格在了姜未晞脸上，“长得这么倾国倾城，天底下应该没有第二人了，你就是凌霄剑仙姜未晞吧”
　　听到这话，诸葛楼敏锐的意识到自己不该继续待在这里，于是他拉着自己的护道人赶紧离开这个山洞。
　　姜未晞没拦着，她注意力全在这个假货身上。
　　“知道我？”
　　姜未晞还挺意外，她本以为这个假货就是布局者的傀儡而已，但看对方这表现，还真不像简简单单的傀儡。
　　都知道了是她姜未晞来，还能这么淡定，光这份胆量就非比寻常。
　　这个假货可不像诸葛楼能说出花来，她是证据确凿的，相信对方自己也清楚。
　　但既然清楚还能这么淡定，这让姜未晞挺欣赏的，“既然知道我来了，那你应该也清楚你们事露了，说说吧，我还能给你一个痛快”
　　姜未晞话音一落，假的王归荑就朝着诸葛楼看了一眼，这一眼给诸葛楼吓够呛，以为对方要攀咬他一口。
　　但假的王归荑并没有，她开口了，声音听不出喜怒，“姜剑仙，我知道我活不了，所以能看在我是将死之人的份上，听我多说几句话吗？”
　　“可以，你时间很多，慢慢说，我愿意当个听众”
　　这是姜未晞最后的仁慈了，她坐到了人的对面，双腿一盘，一副老实听讲的模样。
　　“多谢”这个假货道了一声谢后，就自顾自的说起了话：
　　“我姓王，没有名字，我从生下来的那天起就被家族当成大小姐的影子替身在培养。
　　不过我给自己起了一个名字，凌云，王凌云！
　　我不甘心当谁的替身影子，我也有凌云壮志！我各方面都不输她王归荑，凭什么她是家族的贵女高高在上，而我就只能在阴暗中生活，做一个见不得人的影子？
　　凭什么！”
　　王凌云嘶吼出声，但她并不是想要争取姜未晞的赞同，很快她就又冷静了下来，声音越发的淡然：
　　“没办法，谁让我命苦呢，空有凌云志，却无凌云命，我无法对抗整个王家，就像此时此刻，他们用我为饵引你过来，而我却无力反抗”
　　“你的意思是桐县之事是王家在布局？”
　　“当然”王凌云微微一笑，笑容中满是轻蔑：“王家好不容易培养出了一位帝王，眼看着就要成为皇族了，结果因为你，王家成不了皇族，他们自然恨你”
　　姜未晞：“……”这也能赖我？好吧，真能赖我。
　　确实是因为姜未晞，王归荑没有称帝，甘心当了大齐名义上的二把手。
　　王家自然也就成不了皇族。
　　王家有理由恨。
　　“但我想不明白的是，王家哪来的自信能留下我？凭你一个绝顶宗师？”
　　这个王凌云有句话没说错，她真各方面都不差王归荑什么，这个王凌云已然是绝顶宗师。
　　还是处于巅峰的程度，随时能破入伪神之境。
　　这个年纪有这等修为，足以自傲。
　　对于姜未晞的问题，王凌云抬手指了指自己的胸口，说道：“我的修为不足以困住你或者杀了你，但他们在我体内留了一个东西，结合此地的阵法足以困杀你！”
　　“哦？那我倒是想见识见识”
　　姜未晞来了兴趣，但明显王凌云没有这个兴趣，她还不想死，“姜剑仙，咱们做个交易吧，我想活，你让我活，从此我消失在这人世间。
　　我体内的东西加上此地阵法可能杀不了你，但绝对能困住你一段时间，你要是被困住了，王家必然对王大小姐发难，届时王大小姐孤立无援，大齐又没有你这位天下第一震慑。
　　必然生乱，你只要能让我活，我可以帮你对付王家，王家毕竟是王大小姐的家族，你自己出面对付不好，容易和王大小姐生嫌隙，相反我来正好！”
　　这个王凌云确实很聪明，也很会抓时机。
　　王家怕是做梦也想不到，她竟然叛变，大家族嘛，眼高于顶，认为一切尽在掌握，更不觉得一个小小的婢女敢叛变。
　　在他们看来，他们要这个小小婢女去死，她就得老老实实去死！
　　但殊不知，这个小婢女心比天高。
　　姜未晞没有犹豫，直接就答应了下来，起身冲其伸出了手，“那预祝咱们合作愉快”
　　见此情形，王凌云笑了，她也站起身，小手重重拍在了姜未晞手心，“一约即成，永世不毁！”
　　姜未晞：“……”
　　整的还挺有仪式感。
　　“那王家放在你体内的东西，需要我帮忙看看能不能取出来吗？”
　　对待盟友，姜未晞一向都挺不错的，况且她也不想自己的盟友有把柄落在别人手里。
　　王凌云没跟她客气，直接伸出了手腕，让姜未晞为她诊脉。
　　姜未晞诊了一下脉，发现对方体内确实有一股很奇怪的力量，就在心口位置。
　　她小心翼翼往对方体内输入了一道剑气，操控着一道剑气去接触这股奇异力量……瞬间，姜未晞果断以剑气摧毁了这股力量。
　　与此同时，王凌云吐出了一口鲜血。
　　姜未晞看向地面上她吐出的血，发现血液中有蓝色的粉末，她有些好奇这是什么东西，就用手帕沾了一些血液，打算等回眉山后给她二姐研究研究。
　　相信二姐会喜欢的。
　　而王凌云运转了一些修为，发觉自己真没事后，她长出了一口气，这一刻，她有了一种今日方知我是我的感觉。
　　这一刻起，她才算是真正的活着！
　　“姜剑仙，大恩大德凌云铭记于心”
　　王凌云抱拳行礼，随即她突然间一抬手，以指为剑在自己的脸上划了一道。
　　这行为太突然了，以至于姜未晞都没有反应过来，等她看到对方脸上鲜血淋漓时，她长叹一声：“你何苦这样呢”
　　“如此，您和王大小姐才能真正放心”
　　“你看轻我了，也看轻了我大姐”
　　姜未晞摇摇头，她既然敢和这个王凌云合作，就不怕她再反水，自然也没想着让她通过自毁容貌的方式来消除隐患。
　　“其实也不全是为了安你们的心，而是我对于这张脸也厌恶透了”
　　王凌云说这话时，满是怨恨，她怨恨自己长着和王归荑一样的脸，若不是这张脸，她也不会被王家当做影子替身一直培养。
　　她怨恨王家，怨恨这张脸，但她却无法对王归荑产生恨意，因为她清楚王归荑根本不知道她的存在。
　　甚至于她还挺可怜王归荑的，王归荑与她一样，都是王家养的傀儡而已。
　　区别是王归荑先遇到了姜未晞，摆脱了这个傀儡身份，王家再也拿王归荑没有办法，而她王凌云呢？
　　未来如何她不清楚，她已经没有退路了……

第330章 姜未晞：我成隐仙观祖师爷了？（四千）
　　桐县的事情仿佛是理清楚了，是王家在布局，诸葛楼偶然间卷入了其中，具体执行者是王凌云。
　　但王凌云突然叛变，所以好像一切都结束了。
　　但姜未晞还是觉得不对劲，首先就是张员外府邸下面的阵法无法解释，王凌云不知道这个东西，张员外和诸葛楼竟然也不知道。
　　这让姜未晞意识到这可能是个局中局，当然，也有可能纯粹的巧合，这阵可能是个上古阵法，张员外建房子时不知道有阵，所以就导致了房子建在了阵上面。
　　这个阵到底有何作用谁也不知道，姜未晞只是感应到下方有个阵法而已。
　　为了搞清楚这个，她决定挖下去看看。
　　于是诸葛楼命令张府家丁帮忙挖，挖着挖着，就有一家丁大声道：
　　“下方有洞！”
　　闻言，姜未晞身影一闪就消失不见，再出现时已经来到了这个喊了一声的家丁身边，她低头看向地面，确实有个洞。
　　姜未晞二话没说，一掌将洞口震开了更大，随即直接跳了进去。
　　很快，她就到底了，脚踏实地之时，她取出来火折子，在火折子的微弱下，她看清楚了周围的一切。
　　洞中在她身前不远处摆放着一块巨石，足有一人高，也不知道是这巨石反光还是怎么回事，此时正闪烁着微弱的蓝色光芒。
　　而以巨石为中心，向四周延伸的地面上是一个复杂的法阵，姜未晞看出来了，这是一种名为锁龙阵的阵法。
　　具体这阵法有什么用不知道，因为早已经失传，古书上只是对它有记载，包括它长什么样。
　　但知道阵什么样和能不能摆出来阵可是两回事，哪怕照着古书摆也没用，因为阵法的布置，顺序非常重要。
　　哪个地方起第一步，这都有讲究的。
　　虽然姜未晞不知道这阵有什么用，但她认识这巨石，这巨石很像当年天降陨石落下来的那些玩意。
　　看起来是同一种。
　　所以姜未晞猜测这个阵法应该是为了锁住这个巨石，至于为何这么干，巨石还能跑了不成？
　　关于这点，她就没什么推测。
　　姜未晞刚想拔剑尝试一下现在的自己能不能劈开巨石，突然间在她手握到剑柄上时，巨石散发出一种非常强大恐怖的气息。
　　在这个气息的压迫下，姜未晞竟然感觉自己无力反抗。
　　“光凭气息就想震慑我？你跟我装什么大尾巴狼呢？”
　　虽然不知道这巨石里面有什么，但姜未晞被巨石中的气息激怒了，她这暴脾气一上来哪管其它，咬着牙硬生生顶着这恐怖气息拔了剑。
　　这一剑刚要挥出，突然间耳边传来一个声音：
　　“你要是挥出了这一剑，齐天大圣可就真的死了”
　　听到这个声音，姜未晞猛的转头看去，就见到了那张熟悉的脸，正是清幽仙子！
　　她什么时候出现的？
　　姜未晞心中惊愕，她竟然一点也没察觉到，不过姜未晞面上倒是没有显露异样表情，依旧淡然：
　　“你说齐天大圣在这石头里？”
　　“他本就是从石头中孕育而生，死后再归石头，企图再活一世很合理”
　　清幽仙子双手抱臂身子靠在石壁上，话音一落，她又补了一句：“当然信不信由你，反正这猴子死活我也不在乎”
　　“把事情说清楚点”
　　说着话，姜未晞收剑而立，目光看向清幽仙子，语气很强硬。
　　“求人办事还这么硬气”
　　清幽仙子嘟囔着，虽然很不满姜未晞的态度，但她还是说了自己知道的，“我很多事情想不起来了，但从你沈姐姐的记忆中，我看到了一些事情。
　　天庭在与什么存在打仗，但战败，最后只有显圣二郎真君和齐天大圣在死撑。
　　但齐天大圣也败了，他死前用自己最后的力量打碎了天庭，让天庭的碎片降落在了这方世界。
　　天庭碎片的到来，令这方世界发生了异变，成仙之路再度开启，齐天大圣自己也重新化作石头降落在这里，意图再活一世”
　　天庭碎片，姜未晞怀疑就是指的前些年天降陨石的那次，但清幽仙子又说是从沈女侠记忆中看到的。
　　可问题是，这个时期沈女侠已经死了。
　　难不成沈女侠强大到都能看到未来了？
　　等会！
　　我沈姐姐真的是清幽仙子为了复活留下的后手吗？
　　或者说清幽仙子会不会也是哪位大能的后手？
　　能看到未来……这一下子让姜未晞想到了显圣二郎真君的第三只眼睛……
　　姜未晞强压好奇心，没敢继续顺着这个猜测想下去，她问清幽仙子：“那地上的阵法是怎么回事？”
　　这锁龙阵怎么看怎么不像是帮着大圣复活的东西。
　　“阵法我不知道，不过能和天庭为敌，还打赢了的势力，如果在这方世界没有卒子才奇怪吧”
　　清幽仙子的意思很明显，这个阵法就是天庭敌对势力在这个世界的卒子搞出来的。
　　她的这个说法姜未晞是认可的，她想了想后，决定毁了这阵法。
　　如今她怎么说也算是天庭这一方的人，虽然她不喜欢天庭那帮残存人物总说她是什么希望，但她还是尊敬齐天大圣的。
　　怎么说也不能看着他被困。
　　于是她一剑斩在地面上，直接将这锁龙阵毁了。
　　随即就收剑走向巨石，冲着巨石伸了手。
　　清幽仙子见她这模样，有些害怕：“姜未晞，你干什么！”
　　“把大圣扛回家啊，哪能让咱们大圣这么风吹雨淋”
　　姜未晞回答的理直气壮，同时手不停歇，抱着巨石就给扛了起来，“你别说，这石头真有份量”
　　清幽仙子：“！！！”
　　你确定你是人？
　　大圣的本体神石就让一个人这么扛起来了？
　　这世界疯了吧！
　　第一次，清幽仙子开始仔细打量着姜未晞，还用上了自己的神通企图推演姜未晞的前世今生以及未来。
　　但却发现什么都推演不到，这个人明明就在那里，但却又不存在。
　　这让清幽仙子很费解，在她有限的记忆中，从未有过这种情况。
　　她记得她见过三清圣人，但哪怕是三清圣人，也不像姜未晞这么诡异。
　　一个人怎么可能又存在又不存在呢？
　　“我倒要看看你究竟是谁！”
　　清幽仙子被勾起了兴趣，越是这样，她越要看清楚姜未晞。
　　只见她双眸闪烁着金光，看向扛着石头御剑往上飞的姜未晞，这是这具身体的神通，她不知道这神通是什么，但却能看清人的一切。
　　但就是这么一眼，令清幽仙子双目刺痛，双眸流出了血泪，她赶忙散了神通，疼痛令她不自觉捂着眼睛，这种痛仿佛是深入灵魂的。
　　一眼，差点令她直接瞎了！
　　“怎么可能，怎么会是这样，哪怕是道祖也不应该如此啊……这姜未晞到底是何人？”
　　清幽仙子难以相信，刚才那一眼，她只看到了一片黑暗，一道剑光斩开了黑暗，同时也令她差点瞎了。
　　这还只是被剑光闪了一下而已，幸亏她撤神通撤的早，如果直视剑光，那可能就不是瞎那么轻的伤了。
　　清幽仙子感觉那道剑光能直接斩杀了她，自时空长河而来，斩杀她！
　　太可怕了！
　　……
　　去往眉山的路上，姜未晞坐在马车里，诸葛楼在外面驾车。
　　另外一辆马车中放着巨石，易容了王凌云就坐在里面看管着，至于驾车的是神境老者。
　　本来姜未晞想扛着石头御剑飞回去的，但石头太重了，而且就这么扛着在天上飞也有点招摇。
　　所以就选择了费时间的马车。
　　车里，姜未晞放下手里的书，看向对面坐着的人，没好气道：“你这人有毛病啊，为何一直用这种怪异的眼神看着我？”
　　她骂的人是清幽仙子。
　　自从上次从洞里出来，这货就跟着姜未晞不走了，打骂都不走了，一副非要跟着姜未晞的架式。
　　姜未晞拿她没办法，毕竟姜未晞实在无法对着她沈姐姐这张脸做什么，也就索性由着这货跟着。
　　但这一路上，这货总用一种难以形容的眼神看着她，今天姜未晞终于忍不住了。
　　“你瞅尼玛呢？有事没事？没事滚蛋！”
　　被骂了清幽仙子也不生气，反而将果盘递了过去，“来，姜剑仙吃水果”
　　姜未晞：“？？？”
　　“你别，你正常点，你突然间这么殷勤我膈应”
　　姜未晞一阵恶寒，基本上确定了，这人有毛病。
　　“我*看到了你*”
　　清幽仙子想把自己看到的和姜未晞说，但话出口就变成了一阵乱码，她怎么也说不出来。
　　而姜未晞又不傻，发现这人开始说胡话，她敏锐的察觉到了什么，问：“你是不是想跟我说什么，但有力量阻止了你？”
　　“嗯嗯嗯”清幽仙子连连点头。
　　“和我有关？”
　　清幽仙子继续点头，得到准确回应，姜未晞思索了片刻，就明白了，“你是用神通算我的命了吧，然后被反噬？或者说你看到了什么可怕的东西，想告诉我？”
　　这一刻，清幽仙子眼睛瞪大，心说这是什么妖孽，这脑子也太好使了吧。
　　这次她想点头，但却发现身体动不了了。
　　于是就冲姜未晞使眼色，姜未晞秒懂意思，“好，我不问下去了，我问另外一件事，清幽江里的清幽龙君是你以前养的吗？”
　　“什么？”
　　这个问题清幽仙子能回答，但她却一脸的茫然，“你说什么呢？我不认识什么清幽龙君，清幽江我倒是知道，我还挺纳闷这江竟然以我的道号为名”
　　“清幽龙君是一条蛇，会不会是你以前养的，而你失忆了不记得？”
　　“不可能，我最讨厌蛇了，怎么会养蛇呢”
　　清幽仙子这个回答令姜未晞挺意外，她仔细观察对方的表情，发现不像是扯淡，而且这种事情也没有必要扯淡。
　　就算承认了又不能影响什么。
　　所以清幽龙君和清幽仙子没关系？看来传说有误啊。
　　不过这也不难理解，传说嘛，传着传着就失真了。
　　姜未晞没有过多纠结此事，她又问了另外一个问题：“那隐仙观祖师凌霄真人你认识吗？”
　　这个问题让清幽仙子更懵了，她满眼都是你莫不是在说胡话？
　　“你自己也是修仙者，你觉得一个小小隐仙观的祖师敢以凌霄二字为道号？
　　当天庭是摆设吗？要知道天庭的主殿可是叫凌霄殿”
　　“这有什么？我还叫凌霄剑仙呢，现在不也好好的”
　　清幽仙子：“……”
　　你特么的比天庭玉帝牛逼多了好吧。
　　这话清幽仙子没敢说出口，她感觉会沾大因果，于是糊弄了过去：“总之我不认识什么隐仙观的祖师，当年也没有这么一个人物，还是那句话，传说就只是传说而已，我也不知道为什么会有我跟什么凌霄真人有一腿的传说”
　　“啊这？”
　　顿时，姜未晞被整迷糊了，她现在都分不清到底谁说的真话谁说的假话。
　　但按理说清幽仙子的话更可信，毕竟是她是绯闻当事人之一，况且这事也没有必要撒谎。
　　就算有一腿又能怎样呢？
　　而且以清幽仙子这等人物，她也没必要在这个事情上撒谎。
　　假设清幽仙子的话为真，那这里面可就涉及到很多事情了。
　　隐仙观没有凌霄真人这个祖师，那隐仙观一直以来供奉的是谁？为何隐仙观世代相传有这么一位祖师呢？
　　还有姜未晞遇到过的一些来历神秘的大能，他们又为何和清幽仙子说法不一样呢？
　　姜未晞将自己心里的疑惑跟清幽仙子说了出来。
　　清幽仙子听后，神秘兮兮的来了一句：“你就没有想过，这所谓的凌霄真人就是你吗？”
　　“哈？”
　　“你收了一个隐仙观的天才为徒是吧，那人足以开宗立派，如果他开的宗是隐仙观，那你不就是祖师爷嘛。
　　而我和你关系也算是朋友了吧，你我如果以后一同在江湖中行走，可不就是会留下清幽仙子与凌霄真人有关系的传闻”
　　“你等会，我有点乱”
　　清幽仙子一番话差点把姜未晞cpu干烧了，她捋了半天也没有捋清楚。
　　坐在那里歪着头，神情呆滞，像个小傻子。
　　“哈哈哈哈哈”
　　见她这幅模样，清幽仙子哈哈一笑，笑的直拍自己大腿，“哈哈哈，姜剑仙，你可太好玩了，我就是跟你开句玩笑而已，你竟然还真信了。
　　哪有人能逆着时空长河啊，这种鬼话你竟然都……”
　　话说到一半，清幽仙子突然间想到了那道剑光，顿时这话说不下去了。
　　她竟然也被自己一句玩笑话吓到了。
　　不会真是这么个情况吧……不应该啊，这不修仙，逆时空长河这种事怎么可能存在呢？
　　这就因果颠覆了啊！
　　她感觉自己的脑子也不够用了……

请天假
　　每月第一天日常请个假，休息休息摸个鱼。

继续请天假，临时有事出远门
　　如题，正在出远门，明天恢复更新。

别等了，我十点多刚到地方
　　如题，还是得请假，低估了路程，刚到地方，累死人了，又和朋友喝了酒，着实无法更新

第331章 王大小姐是个狠人
　　眉山城，
　　这天，王归荑正一脸阴沉的在眉山王府中后花园池塘边坐着，她已经得知了桐县之事是自己家族搞出来的。
　　姜未晞没有对王归荑隐瞒，在查清楚是王家搞事情后，她就直接给王归荑去信了。
　　同时柳千重也查到了一些东西，两相对照之下王归荑清楚这真是她家族在搞事情。
　　在得知此事后，王归荑非常生气，现如今好不容易天下太平了，大齐也蒸蒸日上，结果她的家族竟然想破坏这些。
　　幸好没有成功，如果真让他们困住了姜未晞或者杀了她，那王归荑都不敢想会发生什么事情。
　　“千重，你觉得当如何处理王家？”
　　一旁坐着喝茶的柳千重差点没被一口茶呛死，这事能问我吗？这是我能说的吗？
　　柳千重看向池塘边的王归荑，他总觉得今天的大小姐有些吓人，明明和往常一样看起来温柔和善，但却令人不寒而栗。
　　“圣上，臣不知”柳千重起身回礼道。
　　“你是不知还是不敢说？”
　　柳千重老实回答：“是不知，也是不敢”
　　那可是他君主的家族，他哪敢说什么啊，虽然柳千重心里也恨王家，这王家太过份了，竟然想加害姜前辈！
　　柳千重恨不得灭了这个家族，但这话不能说出口，整个大齐都知道他是姜系的人，如果真头铁主张灭王氏一族，那指不定传出来什么谣言。
　　而且也容易让二圣的关系发生变化，所以最好的办法就是不掺乎。
　　“哈哈哈”
　　柳千重这一句话回答惹得王归荑哈哈一笑，给柳千重都笑懵了，很快王归荑脸上笑容敛去，眼中是杀意涌动，
　　“连你都不敢说王家有罪，整个朝堂就更不敢说什么了，世人都觉得一个人只要飞黄腾达了，那整个家族必然鸡犬升天。
　　王家也这么觉得，所以当我没给他们想要的升天后，他们就想自己要，呵呵，想的美！”
　　这话令柳千重感觉汗毛倒竖，他突然间意识到，他好像从未真正了解过这个女人。
　　这个女人曾经想着当皇帝，但却又能放弃帝位，成为大齐二圣后，又没有扶持她自己的家族。
　　她的所作所为好像一直都不是正常人的想法。
　　她到底想要什么？
　　在柳千重疑惑之时，王归荑继续开口说下去：
　　“这大齐是我和三妹辛辛苦苦打下来的江山，我不允许任何人企图摘桃子，谁敢伸手我就剁了谁的手！”
　　话落，王归荑起身离开，往书房走去，独留柳千重自己在池塘边心惊肉跳。
　　她竟然真想对王家下手！
　　这个世上竟然有想要灭自己家族的人？
　　……
　　第三天，一道圣旨从眉山城传了出去，敕封王家现任族长为大齐亲王，敕封南梁的王尚书为大齐安侯……这圣旨一连给好几位王家重要族人封了爵位。
　　并即刻召他们入眉山领旨谢恩。
　　这份旨意并没有引起多大的风浪，正如王归荑说的那样，世人对此事是见怪不怪了。
　　发达了可不就是得提携提携家族嘛，虽然大家很纳闷这提携为何就迟了十年之久。
　　至于南梁那边有没有什么意见？
　　笑死，南梁如今的王是姜怀安，他乐不得把王家送走呢，这个家族给他烦的不行，一天天的就跟着他对着干，他好几次都想干脆和这个火并得了。
　　如今王归荑想要，那就给她，这帮瘟神是终于送走了。
　　大多数人都把这道圣旨当成了是王归荑徇私或者说调自己家族入齐和姜未晞争权夺利。
　　少有人注意到，这道圣旨其实也加盖了姜未晞的大印，这其实是二圣一同发出来的一道圣旨。
　　但这一少部分人都默契的没有提这事，鬼知道大齐二圣想干什么，她们的事情最好别掺乎。
　　此时，眉山城王府中。
　　已经回来了的姜未晞与王归荑对坐下着棋，下棋过程中，两女在闲聊着，话题聊着聊着就聊到了王家。
　　姜未晞看着对面的大姐，她突然间就心软了，说道：“大姐，没必要闹到这个地步，再给王家一次机会吧”
　　“他们意图颠覆大齐，这能给机会吗？三妹，你如今怎么就心这么软了？”
　　对于自家三妹的求情，王归荑有些不满，小脸上满是煞气。
　　此时的王归荑哪里还有半点平时仁君的模样。
　　她其实明白姜未晞的心意，知道自家三妹其实是看在她的面子上想忍下这口气，再给王家一次机会。
　　但她非常不爽，于是直言说道：“你自己说的王子犯法与庶民同罪，王家这次干的事情如果成功了，咱们大齐有顷刻颠覆之危。
　　这是在毁大齐千千万万百姓的安稳生活，这要是能饶恕，你我所说的一切为了百姓岂不成了笑话？”
　　被王归荑教训了一顿，姜未晞有些哭笑不得，“得，你比我觉悟高，但亲手覆灭自己家族这事……对你有点太残忍了”
　　姜未晞怕以后自己大姐因为此事有了心魔，虽然她是不理解家族情怀，但大姐想来应该是在乎家族的。
　　“王家已经腐朽，我爷爷失踪后，这个家族就已经乌烟瘴气，既然如此，不如就肃清一下。
　　况且如今王家当家做主的又不是我爹，我又不是要杀我爹，所以三妹你不必多想”
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，是我高估你对家族的情感了。
　　眼见姜未晞不说话了，王归荑也就不再继续这个话题，她开口将话题转到了别处，
　　“三妹，你带回来的那个清幽仙子她怎么回事？”
　　王归荑一直想问了，对于那张脸，她在面对时也感觉挺怪异，正如沈女侠是姜未晞的白月光一样，同样沈女侠也是她的白月光。
　　所以在面对那么一张熟悉的脸，却又偏偏不是故人，这让王归荑及其膈应。
　　她不明白三妹为何把这人带回来。
　　而哪怕王归荑不问，姜未晞也会说的，她想了想后，来了一句：“如果我说我其实也不知道拿她怎么办你信吗？”
　　姜未晞也膈应，但杀了她吧……不说能不能杀得了，就算真能，和这么一位大能平白无故的厮杀也不合算啊。
　　况且相处后姜未晞发现，这个清幽仙子和传说中的很不一样，而且此人身上藏着大秘密，和其动手厮杀不明智。
　　不杀吧……这人又真挺烦人的。
　　“姜剑仙，姜剑仙！”
　　在两女聊到清幽仙子时，这货就出现了，她和五毒圣女肩并肩的走来，这俩凑在一起真是妥妥的二哈组合。
　　见到姜未晞和王归荑后，这俩就飞奔而来，在两女身边叽叽喳喳着，本来五毒圣女一个人就够闹腾了，现在又来了一个。
　　姜未晞&王归荑：“……”
　　造孽啊！

再请一天，我在XZ，高反有点严重
　　如题，人在XZ朝圣呢，昨天刚到，还在高反中，实在写不了，明天正常更新。
　　肯定能更，不能也得能了，请假条用完了，再不更没全勤了（哭）

第332章 大齐朝堂，百官逼宫（四千章节）
　　七天后，王家族人进入了眉山城，声势浩大，仿佛帝王出行一样。
　　这架式令同行的王尚书直皱眉头，他总觉得这么张扬不是好事，王家一直都是以低调为主，别说如今王归荑没登基称帝，就算登基王家也不应该这么张扬。
　　这是在取祸！
　　“三姐，二叔他有些得意忘形了”
　　思及至此，王尚书与五长老小声道，他本意是希望五长老劝劝他二叔。
　　如今王家的族长是原来的大长老，也是王尚书他三叔，而五长老是大长老养大的，所以关系更近些，王尚书自然要找五长老去劝。
　　对于王尚书的话，五长老撇撇嘴，阴阳怪气道：“我算个什么东西？我哪能劝得了如今亲王老爷呢”
　　如今的王家，要说还清醒的，也就王尚书和五长老两人了，五长老也清楚自己的亲叔加养父在作死，甚至于她看的更透彻。
　　她认为王归荑已经动杀心了，这次召重要族人入眉山领旨听封，很大可能就是想杀人。
　　她不是没有劝过族长和族人们，但没人听她话，这帮家伙已经自傲到觉得王家如今无人敢动，觉得王家可以抗衡大齐二圣，可以和大齐二圣掰手腕。
　　对此，五长老就很好奇，到底哪来的信心？别的不提，你们都不清楚二圣什么修为吗？
　　闻听五长老的话，王尚书沉默了，过了片刻，他问了一句：“三姐你说婵儿她真的会对自己的家族下杀手吗？”
　　婵儿是王归荑的小名，王家亲近的人一般都这么叫她。
　　“你自己的女儿，你不了解她？”
　　“是啊，我自己的女儿，我怎能不了解她”
　　王尚书长叹一声，他心里已经有了答案，一方是他女儿，一方是生他养他的家族，哪一方他都不想受到伤害。
　　“就没有回转余地了吗？”他问五长老，他老爹总说他脑子不好使，那就问问脑子好使的，在王尚书看来，他三姐脑子就是王家最好使的。
　　五长老回答的很果断：“有，只要三叔他退位让你能坐稳族长位，并且自杀，可保家族”
　　这话说了等于没说，两人都清楚，他们的三叔不可能退位，更不可能自杀。
　　难道王家真的要没了？还是要被灭在自家人手里？
　　王尚书暗暗在心里叹息，他不禁在心里问自己去世了的老爹：“爹啊，我还有什么办法能救家族？”
　　……
　　当天晚上，
　　眉山城王府中举行了盛大的宴会，王归荑亲自为王家族人举办的接风宴。
　　王家现任族长和王归荑坐在一个桌上，推杯换盏，春风得意。
　　酒过三巡，王家族长就提了一个事情：
　　“婵儿，你还记得当年答应过叔爷什么事情吗？”
　　听到这话，同桌的五长老直接扶额，心说：“你这是真往死里作啊！”
　　王归荑如今什么身份？
　　怎么可以在大庭广众之下这么称呼她？又是谁给你的胆子摆长辈的姿态？
　　五长老不理解，她感觉养父这是失了智。
　　而王归荑自然清楚对方说的是什么事情，但她直接装傻：“叔爷所指何事？婵儿练功出了茬子，这记性最近有些差”
　　“立王剑心为皇储之事，如今王家麒麟儿已经是伪神强者，有资格坐太子位了吧”
　　这个王剑心就是王家号称千年一遇的麒麟儿，当年王归荑为了从王家手里得到资源，许诺过这事。
　　但她就没打算兑现承诺，所以一拖再拖，最后更是以修为境界为限定条件了。
　　但不得不说，这小子也确实天赋惊人，短短十年就证道伪神了。
　　如今他也在场。
　　王归荑闻言下意识看向了下首位置的王剑心，这小子称得上风姿卓越，坐在那里霸气侧漏。
　　“叔爷，您喝多了，婵儿如今都不是皇帝，何谈皇储呢”
　　王归荑回之一个人畜无害的笑容。
　　“你和姜未晞并称大齐二圣，外界说你们双月同天，虽无帝名却有帝实，立皇储理所应当”
　　“可姜剑仙她才是大齐的至尊，按照大齐律法，就算立皇储，也是她立”王归荑直接把事情推姜未晞身上。
　　但她未曾想，自己的这个叔爷竟然胆子大到直接来了一句：“那你就让她立剑心为皇储，以你如今在大齐的声望，足以率领百官向她逼宫”
　　“族长你喝多了！”
　　这话一出，五长老当即脸色煞白，直接厉声呵斥。
　　再让族长这么作死下去，王家容易一个人都剩不下来。
　　五长老很清楚，现在只是王归荑自己下杀心了而已，但归荑不会把事情做绝，王家还会有族人存活。
　　但如果把凌霄剑仙也得罪了，那以那位的杀性，容易干出来灭门之事。
　　所以五长老也顾不得家族长幼尊卑了，直接出言呵斥。
　　被小辈呵斥了，王家族长一皱眉，感觉面子上挂不住，刚要说什么，就被王归荑摔杯子声打断了，
　　“哎呦喂，不行不行，我喝多了，诸位叔伯、兄弟你们喝，我得下去醒醒酒”
　　话落，王归荑就不管其他，让小蝶扶着自己，摇摇晃晃的走出了大殿。
　　等出了大殿后，她顿时站直，回头看了一眼大殿，这一眼，把身边的小蝶吓出来一身冷汗。
　　她从未见过自家小姐显露过这么吓人的眼神，这是一种不带一丝情感，仿佛神在俯瞰世人一样的目光，无悲无喜，却又令人发毛。
　　世人在她眼里好像都是可有可无的蝼蚁一样。
　　“走了，愣什么神？”
　　听到声音，小蝶回过神来，看到自家小姐一切如常，她慌慌忙忙道：“小姐恕罪，小蝶刚才走神了，该死！”
　　王归荑：“？？？”
　　这丫头今天怎么了？
　　她懒得搭理神经质的小侍女，自顾自的往房间里走，小蝶赶忙追上去。
　　将王归荑送回房后，小蝶就离开了，她走后没多久，王归荑的房门就被敲门，门外传来王尚书的声音：
　　“婵儿你睡了吗？”
　　“没有，爹，门没锁，进来吧”
　　得到允许，王尚书这才推门而入。
　　自己亲爹过来了，王归荑自然要招待，她招呼老爹先入座，然后又给泡了茶。
　　“婵儿，你别忙了，过来陪爹坐会聊聊天”
　　“好”
　　王归荑笑着应道，坐到了自己老爹身边，一边给其倒茶一边闲聊道：
　　“咱们父女也有六七年没有这么坐下聊过天，是女儿不孝”
　　“别这么说，以你的身份也确实不适合经常去南梁那边，爹能理解”
　　他们父女确实有六七年未见了，但王尚书却不怪女儿这么久没去看他，他虽然脑子不够用，但也清楚女儿不适合经常去南梁那边。
　　这会引发两国的警惕。
　　也只能怪世事无常，造化弄人。
　　“爹不怪女儿就好，不过这回好了，爹您以后就和娘还有兄长们在府中住下，让女儿能好好尽孝”
　　王归荑再冷漠无情，也终于是个人，是个人自然想孝敬爹娘，那是亲爹亲娘！
　　但王尚书此刻却觉得女儿很陌生，明明面容没变，对他的态度也没变，但就是让他觉得陌生，陌生到令他有些害怕女儿。
　　顿时，父女俩人相顾无言，气氛一时间有些沉闷。
　　王尚书就只能低头默默喝茶，而王归荑则在心里寻找着话题，但最后竟然发现和自己老爹竟然没什么可聊的。
　　意识到这点，王归荑心情有些低沉，明明以前她和她爹很亲近，无话不谈，怎么如今就面对面没什么可说的呢？
　　父女关系怎么如今就冷漠到这等程度？
　　王归荑想不通，越想不通她越心情阴郁。
　　知女莫若父，哪怕王归荑脸上没有表现出来，但王尚书也感受到了女儿不开心，他想了想，最后还是决定说明来意：
　　“婵儿，为父知道家族对你过分了，但能否看在血脉相连的份上，再给家族一次机会？
　　为父向你保证，一定会劝你叔爷不要再这么逼你！”
　　本就心情不爽的王归荑，一听这话瞬间控制不住自己的脾气了，她怒拍茶桌，“我给过他们多少次机会？可他们把我当成了什么？
　　爹，你可知家族做了什么事情？他们竟然想伏杀姜未晞，他们想干什么？杀了我三妹后架空我，让我成为傀儡？
　　我和我三妹殚精竭虑才有了如今家业，大齐的百官呕心沥血才有了如今大齐百姓安稳的生活，王家竟然想毁了这一切。
　　我岂能容他们？”
　　“那你是想灭了自己家族的不成！”王尚书也来了脾气，厉声质问着，“你王归荑可真厉害，别人坐上你如今的位置怎么都会帮扶家族，你可倒好，不但不帮扶反而要灭自己家族，你还是个人吗？”
　　“爹你……”
　　王尚书一句话令王归荑愣住了，随即眼中就是难掩的悲伤，她没想到自己亲爹竟然会这么说自己。
　　明明是王家在逼她，当年她起兵时家族没给过她一点帮助，后来又逼她立一个她都不熟的家族小辈为皇储，现如今更是玩阴谋算计向她逼宫。
　　明明就是家族的错，怎么如今反而在她爹眼里却是她的不是了？
　　“哈哈哈”
　　王归荑笑了，笑容很苦涩，这一刻，她终于理解了为何皇帝都是孤家寡人，也罢，也罢。
　　“我是大齐千千万万百姓的王圣，是大齐百万大军的总司令，我是他们的天，我自然要为他们的身家性命做主，任何企图威胁他们身家性命的人和事，我都将扫除！”
　　“包括我自己的家族，如果这不是，那就不是人吧”
　　“爹，孤累了，你退下吧”
　　这一刻，王归荑及其的冷漠，一句孤字落下，她身上的帝王之气涌现，竟令王尚书不敢不从。
　　这一刻，他面对的不再是他女儿王归荑，而是大齐的三军总司令，大齐百姓的圣上！
　　……
　　另一边，王归荑给王家族人安排的院落里。
　　王族长正在房中悠哉悠哉的品茶，他面前站着的是王家的麒麟儿王剑心。
　　这小子别看在别人面前一脸的桀骜，但在王家族长的面前却很乖巧。
　　因为王家族长是他真正的爹。
　　嗯，豪门世家真乱。
　　“族长，王归荑她真的会立我为皇储吗？”
　　“住嘴！王归荑三个字也是你能叫的？”
　　王族长厉声呵斥，别看他对王归荑没什么尊重，但他要求王剑心对其必须尊重。
　　哪怕装也得装出来。
　　眼见族长生气，王剑心赶忙低头行礼，“剑心知错，族长息怒”
　　王族长到底是宠儿子的，见儿子知错了，他也就没有不依不饶，开口接了王剑心先前那话：
　　“她肯定会立你为皇储，这事你不用操心，你要做的就是乖乖当好这个皇储”
　　“是”
　　……
　　又过了三天，这天清晨，大齐如往常一样开了大朝会。
　　王归荑依旧坐在主位上，而姜未晞也依旧垂帘听政（偷懒）。
　　在小蝶一句有事启奏无事退朝声音落下后，御史台的一位官员站了出来，
　　“臣有事启奏！”
　　小蝶看了一眼自家小姐，然后道：“准奏”
　　得到允许，这位姓刘的御史台官员开口了：“储君乃是国本，国不可一日无储，臣请二圣为国事考量，留下皇储！”
　　这话一出，柳千重、左丘婴还有唐飞雪以及一众大臣都傻眼了。
　　御史台的人现在这么勇了吗？这种事都敢在朝会上说？
　　这人活腻歪了？
　　顿时，朝堂中的气氛很是怪异，一时间谁也不敢抬头看龙椅上的圣上脸色。
　　大齐的官谁不知道二圣的关系很暧昧，让她们嫁人留皇储……就连柳千重都不敢提这种事。
　　这时，龙椅后的帘缦被打开，姜未晞从里面走了出来，她一现身，百官顿时感受到了压力，情不自禁的跪了下来。
　　姜未晞环顾了一下四周，最终目光定格在了那位刘姓御史台官员身上，“说，何人指使你提皇储之事？”
　　“无人指使，臣为国事计，储君不可缺！”这人说的正气凛然。
　　“哦？那我和大姐偏偏不想留储君怎么办？爱卿有何妙计呢？”
　　“那请二圣自族中选一人立为储君！”
　　这话一出，朝堂中忠于王归荑的官员顿时眼珠子一转，心中有了盘算。
　　众所周知，姜圣可没有族人，但王圣有啊，所以储君位肯定出自于王圣这边。
　　如果能促成此事，那对大家都有好处啊！
　　众官员互相对视一眼，秒懂对方的意思。
　　于是一时间众多官员开口附和：
　　“臣以为刘大人所言有理”
　　“臣附和”
　　“臣请二圣立皇储”
　　“……”
　　这个局面给姜党的官员整懵了，不过很快他们就反应了过来，王党一方这是在逼宫，仗着人数多就觉得姜圣必然妥协。
　　而且对方站着大义，立储君确实是重要的事情。
　　一时间，姜党一方也不好说什么。
　　王党叫唤撒欢着，殊不知他们以为是对自家王圣有益的事情，实际上可把王归荑气够呛。
　　好样子，王家真是好本事，竟然能挑动群臣……该死，都该死！
　　这朝堂看来应该清洗一下了。
　　王归荑眼神逐渐冰冷，反而是姜未晞依旧平和，甚至于还面带微笑。
　　有意思，这就是人心吗？真有趣。

第333章 一代新人换旧人（四千）
　　朝堂之上突然间搞出来了逼宫，这是王归荑没有预料到的，她没想到忠于自己的官员竟然会给她来这么一出。
　　这顿时就等于给王归荑架在了火上烤，她不得不承认，王家玩的这一手很绝。
　　开口的都是忠臣，说的事情也是正事，所以哪怕王归荑想杀人，她也不能就这么直接开杀。
　　要是真这么干，就令群臣寒心了，以后群臣就会担心受怕，说正事都会被杀，那谁还敢说话？
　　如今的这个情形很难办了，此时不管王归荑说什么都不对，答应立储吧，会令姜党一方觉得这是一场戏，为的就是夺权。
　　那样姜党就会开始玩命了，原本的良性竞争就会变成真正的党争。
　　不答应吧，会令王党多想，也容易演变成党争。
　　王归荑有些不知道怎么办为好，她下意识向姜未晞投去求助的目光，而姜未晞呢？
　　她正看戏看的有趣，根本就不太想理这事，于是她直接甩给了柳千重和左丘婴两人一个眼神。
　　两人秒懂意思，柳千重怒斥道：“尔等想干什么？逼宫吗？是不是今天二圣若是不同意立储，尔等还要来场死谏！”
　　左丘婴更是直接，他直接拔出了两边守卫的一禁卫军腰间的佩刀扔地上了，
　　“谁想死谏？赶紧的。就凭你们这逼宫行为，本相非得治你们个大不敬之罪”
　　这俩人这么一个态度，给请命的官员们整懵圈了。
　　怎么就逼宫了？
　　这是正常的进谏啊……不对！柳相和左相的态度不对劲！
　　能在朝堂中讨生活的，就没有谁是真傻子。
　　都清楚柳千重是妥妥的姜党，但左丘婴在他们看来可是中立地位。
　　这俩一同以一种强硬的态度反对立储，这顿时让王党众人意识到了，这怕是二圣都不想立储，或者说不想立王家的人！
　　想明白这点，众人吓出来了一身冷汗，眼见此景，王党的领袖唐飞雪知道自己该说点什么了。
　　于是他上前一步，阴阳怪气道：“柳相，左相，你们可真会扣帽子，同僚们明明是为国事操心，结果到你们嘴里却变成了逼宫”
　　“啧啧啧，二圣都没说什么呢，你们就给定了罪，你们还把二圣放在眼里吗？”
　　“我看不把二圣放在眼里的是你唐帅吧，今日之事是不是你唐帅指使的？你们到底是为了大齐还是有私心，你们自己心里清楚”柳千重直接开喷。
　　这就是多年兄弟的默契，一件立储之事，被这三人直接变成了互相扣帽子。
　　朝堂秒变菜市场，就见柳千重和唐飞雪互相喷唾沫，你骂我奸臣，我骂你侍宠生娇。
　　嗯，秒把问题解决了。
　　这波甚至唐飞雪还收获了王党众人的感激之情，因为在他们看来，唐帅这是在为他们出头，并且以一己之力硬刚柳相和左相。
　　这哪里是上官，这是亲爹啊！
　　以后谁再说唐帅是小人，那非得跟丫拼命。
　　这波唐飞雪是赢麻了。
　　而王归荑对于现今这情况很满意，只要把立储之事能糊弄过去就行。
　　关键时候，还是得看这三员大将啊！
　　但王归荑清楚，这只是暂时的，储君一日不立，那早晚还会出现今天的情况。
　　于是，在下朝之后，王归荑拉着姜未晞陪她散步。
　　名为散步，实则就是找姜未晞商量储君的事情。
　　“三妹，储君一日不立，人心一日不稳，要不立怀安为大齐储君吧”
　　当年王归荑就和姜未晞说过这事，她清楚自己和三妹以及二妹都不会有子嗣了，所以姜怀安是惟一的选择。
　　一来这小子如今是南梁的王，用行动证明了他的能力，二来这小子品性也好，他当了天下之主百姓能过个好日子。
　　最重要的是，这样能和平的令大齐和南梁统一。
　　但姜未晞一直没有给出明确回复，所以这事也就一直在搁置，今天王归荑就想得到明确回答，“此事你到底是什么打算？今天的局面你也看到了，不能再拖下去，储君一定要立！”
　　“其实吧，我是觉得咱们三人能活好久，怕怀安熬不过咱们，这天底下岂有千年的太子呢”
　　“原来你在乎这个啊，那你早说嘛，立怀安后，咱们看顾几年，然后就直接退位，你我加上老二，咱们三人逍遥自在修仙去”
　　“可是你的愿望不是当一位名垂千古的女帝吗？”
　　闻听姜未晞这话，王归荑愣了一下，随后满心的感动，原来她一直都在迁就我啊。
　　这一刻，王归荑真正明白了姜未晞的心意，她笑了，阳光下这笑容是那般的美艳。
　　王归荑抓起姜未晞的手，柔声道：“人总是会变的，十年前我想成为千古女帝，而如今我只想和你还有老二，咱们退隐山林，过自由自在的生活”
　　这么多年争权夺利，劳心劳神，王归荑也累了。
　　现如今天下太平，大齐的百姓也过上了不错的日子，她也完成了当初的诺言。
　　王归荑觉得自己可以歇歇。
　　况且她们都老了，以后该是年轻人的天下了。
　　“好，那咱们就退隐”
　　察觉到自家大姐此刻的心情很好，姜未晞知道这是大姐的真心话，既然如此，那还在这尘世间浪费什么时间。
　　隐居修仙去。
　　……
　　三天后，一封圣旨震动了整个天下。
　　大齐二圣立南梁王姜怀安为大齐储君！
　　这圣旨每个字世人都认识，但结合在一起怎么看怎么怪异。
　　更怪异的是，姜怀安他领旨了。
　　世人就想不通了，你南梁王好好的一国君王不当，去给邻国当太子去？
　　有病吧！
　　有人不理解，有人很气愤。
　　气愤的正是王家族长和王剑心，在王家族长看来，王归荑这是忤逆！
　　竟然立一个外人为储君也不立自家族人，这是忤逆他这个族长，是胳膊肘往外拐。
　　而王剑心则是单纯气到手的储位没了。
　　那个什么姜怀安凭什么与他争？
　　论修为他是伪神强者，论家世他是当世第一世家的麒麟儿，而那姜怀安有什么？
　　不就是和凌霄剑仙有个姐弟关系嘛，鬼知道是姐弟还是面首。
　　我竟然输给了一个面首？
　　想到这里，王剑心气急了，他恶狠狠道：“能不能当上储君，还得看他有没有那个命，他要入眉山受封，族长不如咱们……”
　　说着话，王剑心比划了一个割喉的姿势，意思非常明显。
　　若是平时，王族长不会同意这个提议，但如今的他也被怒火冲昏了头脑，他竟然真的在思考刺杀的可能性。
　　不过他到底没有彻底失智，出言训斥道：“说什么胡话，此事你不必操心，老老实实去干你该干的事情”
　　该干的事情是什么呢？
　　很简单，每天去王归荑面前刷好感。
　　这种刺杀之事，王族长自然不希望自己的麒麟儿卷进来，要知道这可是要刺杀凌霄剑仙的弟弟，一旦事情败露，那可是要命的。
　　所以哪怕要干，王族长也要想个办法让此事和他，和王家扯不上关系。
　　姜怀安一旦正式坐上大齐储君位，那就意味着大齐和南梁以另外一种方式一统了。
　　这样当今天下的格局就会被打破。
　　王族长觉得北楚和北蛮应该不会希望看到这个。
　　没错，让北楚和北蛮来做这个事情。
　　想到这里，王族长心中有了一个大概的计划。
　　但其实他忽略了一个情况，那就是北楚也好，北蛮也罢，其实也不敢杀姜怀安。
　　王族长是觉得只要利益足够大，肯定有人敢搏一搏，但他终究层次没到，不清楚姜未晞对于北蛮以及北楚有多大的震慑力。
　　哪怕是十年前那个混乱的局势，北蛮都没敢和姜未晞彻底撕破脸，如今怎么可能敢杀她唯一的弟弟？
　　至于北楚那边……九尾天狐才不管这些破事呢，和凡俗的权力相比，她在忙的事情更重要。
　　暂且不提王家族长如何筹划，与此同时，王归荑也在算计着。
　　她秘密召见了柳千重，柳千重对于这次召见本来挺纳闷的，如今也没有什么大事发生，这搞的这么神秘做甚呢？
　　直到见到王归荑后，王归荑的话让他瞬间明白了这次召见为何。
　　“千重，我不管你用什么办法，给我做实了王家族长意图造反之罪名”
　　柳千重那是多聪明的人，瞬间就明白了过来，圣上这是对王家及其不满了，加之王剑心也惦记着储君位，圣上这是在为姜怀安扫清道路。
　　但这个脏事其实不好干，柳千重深知人性，如今王圣是下了杀心，但难保以后她不后悔。
　　那可是她的家族，血浓于水的关系。
　　万一她以后后悔了，那干这脏事的他柳某人肯定要被清算，虽然他未必能活到那个时候，但他有子嗣啊。
　　柳千重也老了，加之身体也一年不如一年，他不禁就要为自己的子女打算。
　　眼见柳千重沉默，王归荑微微皱眉：“千重，你可是有什么顾虑？”
　　“臣不敢欺瞒圣上，臣确实有顾虑，臣请圣上下明旨！”
　　这道明旨就是以后他的保命符，但柳千重这话就等于把王归荑架上去了。
　　王归荑的意思是暗中解决，但明旨一下，就等于是由暗转明了，以后史书上会记载她王归荑亲自下令处理了自己的家族。
　　诚然会说她大义灭亲，但也肯定会有其他的声音存在。
　　虽然嘴上说着不在乎，但王归荑到底是人，她也有私心，她自然希望史书记载的她是完美无瑕的仁君，明君！
　　王归荑强忍怒火，语重心长道：“千重，咱们相识十多年了，一起走过风风雨雨，我以为咱们是知己，可你竟然这般不信我？”
　　“圣上恕罪”
　　柳千重当即跪下了，不禁泪水湿了眼眶，“臣老了，臣恐活到百岁都难，而您和姜圣有千载甚至万载寿元，臣不得不为后辈子孙考虑”
　　此刻，柳千重很羞愧，羞愧于他竟然疑自己认定的君主，也羞愧于自己胆小了，做事瞻前顾后。
　　见到跪在自己面前泪流满面的柳千重，王归荑突然间有些恍惚。
　　她自己和姜未晞以及五毒圣女面容没有任何改变，所以她就产生了身边人都还年轻的错觉。
　　但实际上只有她们三人没变，其他人都老了，尤其像柳千重这种没有修为在身的。
　　人老了自然也就不似曾经的“模样”。
　　一瞬间，王归荑心中的怒意消失了，她过去扶起了柳千重，“这些年辛苦你了，是我做的不对，今日之事你就当没听到。
　　我以前竟然都没有意识到，千重你竟然这般年迈了，往后的日子就别那么操劳”
　　“千重谢恩”
　　柳千重再度跪下磕头行礼，在王归荑一句免礼后，他起来转身离开了这间屋子。
　　大齐的一代相爷，为大齐立下过汗马功劳的柳相，可以说没有他就不会有如今的大齐。
　　就是这么一位人物，在今天逐渐退出了大齐的政治舞台。
　　……
　　夜晚，姜未晞，王归荑以及五毒圣女三女在一张桌上用膳，至于清幽仙子……她人不知道跑哪浪去了。
　　席间，王归荑颇为感慨的和自己的两个妹妹说起了柳千重。
　　“二妹，三妹，你们说到最后咱们三个会不会举目望去不见故人啊”
　　一想到这些，王归荑就有些感伤，有些故人是真没了，有些故人可能不似当年模样。
　　对于这个问题，姜未晞没有回答，因为她早就意识到了这些，之所以没说，只是希望自家大姐自己去感悟。
　　和王归荑不同的是，姜未晞一直以来都在克制自己的情感，能不与人深交就不深交，这样以后分别了也就能少些伤感。
　　姜未晞对这个话题没兴趣，但五毒圣女却很有兴趣，她将手里的筷子放下，端起一旁的酒杯喝了一口酒，然后说出来一句颇为禅意的话：
　　“这世间人来人往，缘聚缘散，皆是寻常，与其以后感伤，不如珍惜当下相处时光”
　　话落，五毒圣女发现大姐和三妹都在看她，她有些迷茫，“你们看我的眼神怎么这么怪呢？”
　　“没什么，就是有些惊讶”王归荑幽幽来了一句。
　　而姜未晞可就不客气了，过去直接掐着五毒圣女的脖子来回逛，“你是何方妖孽，快把我二姐还回来，我二姐才不会说这种话呢”
　　五毒圣女：“……”
　　王归荑：“……”
　　呵，都多大人了，还像个小孩子一样。

第334章 姜怀安这小子是拯救过世界吧（四千）
　　南梁，
　　这天，姜怀安率领着一千护卫以及一众使臣出发去往眉山。
　　至于为何带使臣？其实很简单，就是要谈两国合一之事。
　　其实按照姜怀安的意思，他和他姐还有归荑姐私底下谈就行，但南梁的官员们不同意，他们认为不能这么儿戏，必须得正经使臣会谈。
　　再有就是，他们怕自家王爷过于憨厚，容易吃亏，所以必须得他们来谈，为王爷争取最大的利益。
　　嗯，颇有一种要为嫁出去的女儿撑腰的娘家心理。
　　对此，姜怀安都懒得说什么了，反正愿意跟就跟着，正好他也能当个撒手掌柜。
　　这趟入眉山，姜怀安能想象到这一路上肯定有危险，必然有很多人不希望他坐上大齐储君位，也不希望南梁和大齐一统。
　　虽然未必真有人敢来杀他，毕竟他姐姐威名远扬，但也难保有那种愣头青。
　　所以为了保险起见，姜怀安带上了他的头号打手。
　　马车里，姜怀安与一女子相对而坐，女子身着僧衣，头戴僧帽，容貌秀丽，任谁见到都会很惊叹：
　　好一个貌美的小尼姑。
　　这女子法号明慧，出身于一个小寺庙，今年也才双十年华。
　　这位明慧师父，正是姜怀安的头号打手……文雅点的说法是护道者。
　　这俩人的相识很戏剧，一次姜怀安陪着自己的夫人去一座寺庙上香，然后就遇到了当时在这座庙宇里挂单的明慧。
　　明慧一见到他就说他是什么法王转世，非要追随。
　　当时的姜怀安以为是谁派过来的探子，对他有什么不可告人的目的，于是就想着把人留在身边看看布局者要搞什么幺蛾子。
　　但随着相处，姜怀安发现对方是真忠心于他，他也逐渐信任了对方。
　　但如今，明慧已经是姜怀安最为信任之人。
　　想起与对方的初识，姜怀安笑了，他这一笑让明慧很迷茫，一边转动着手里的佛珠一边抬头看向姜怀安。
　　那双明媚的大眼睛好似会说话一样，姜怀安一下子就读懂了意思，笑着说道：“我只是想起来了与你初识之时，当时的你神经兮兮的说我是什么法王转世，非要追随我，像个小神棍”
　　“你就是降魔法王转世”
　　对于这个事情，明慧异常的执着，她表情凝重强调这个事情。
　　“好好好，我就是”
　　姜怀安无奈苦笑，知道与她争论这个事情没有意义，于是他就转移了话题：
　　“明慧师父，此行恐有危险，若是遇到你解决不了的敌人，你就赶紧离开，不用管我，他们不敢杀我”
　　其实到现在，姜怀安都不清楚明慧的真实修为到底是何境界，宗师她能打，绝顶宗师也能，伪神甚至都能五五开。
　　虽然不知道她具体境界，但姜怀安觉得伪神也就到顶了，敢对他出手的势力，必然有神境坐镇，如果神境亲自出手了，那就只能认命。
　　姜怀安不希望再搭上这小尼姑，在他看来，这小尼姑太纯善，一个好人应该有好报。
　　而明慧对于姜怀安的交待就好像没听到一样，继续低头看着自己手里的佛珠，嘴里小声念着经。
　　“对了明慧师父，我一直想问，你念的到底是什么经？怎么好像就只有一句呢？”
　　这个问题姜怀安好奇的很久，但一直没好意思问，今天正好无聊，加之他内心里也有些紧张，于是就没话找话转移一下注意力。
　　“我修的是观音菩萨心咒，就只有一句，别的经我不会念，我不想念”
　　在明慧看来，修行和念经一样，就应该心赤诚，经文学的多不如就专修一个，经读百遍其义自现！
　　所以她只修这一个心咒。
　　明慧一句话就把天聊死了，姜怀安都不知道该这么接这话，想半天也没有想出来怎么继续话题，于是就干脆不说话，闭目打坐修炼了起来。
　　至于明慧，她本来还等着对方继续跟自己聊天，见对方不聊了，她下意识撇撇嘴，然后继续念经。
　　……
　　这天，队伍正式走出了南梁国境，进入到了大齐境内。
　　一路上风平浪静，无事发生。
　　但姜怀安却没有放松，如果他是敌方，必然会选择在大齐境内搞暗杀。
　　这样一来能让大齐和南梁真正反目，二来也能令事情变得复杂起来。
　　按照正常的思路，没人敢在大齐二圣的地盘上刺杀二圣立的皇储，但偏偏事情就发生了。
　　所以真相只有一个，必然是二圣中的一位策划的事情。
　　必然是二圣的一位内心里不满意这次立储，所以就策划了暗杀，来一场暗中的博弈。
　　不得不说，姜怀安这脑子是真挺好使，他把想要下手的势力的想法完全猜出来了。
　　并且姜怀安坚信他在大齐境内肯定要出事，于是直接下令全队小心戒备。
　　夜晚，宿营之时，姜怀安和明慧师父在一个营帐里休息，别误会，这俩清清白白的。
　　明慧拿了一个蒲团放在姜怀安床边，然后坐蒲团上日常念经，而姜怀安躺在床上辗转难眠。
　　他有预感，今晚会有事情发生。
　　还别说，这预感挺准，深夜之时，坐着打盹休息的明慧突然间睁开了双眸。
　　原来柔和的目光顿时变得杀意十足。
　　她整个人的气质也发生了变化，仿佛从一位得道高僧变成了混世魔王。
　　明慧身上散发出来的杀气惊醒了刚睡着了没一会的姜怀安，他猛的起身，一把抄过枕边的佩刀拿在手里。
　　此时，明慧将她手里一直把玩的佛珠甩上半空中，佛珠竟然化作了一个金色光圈笼在姜怀安周身，
　　“姜怀安，你待在圈里不要动，我出去看看”
　　话落，明慧就直接出了营帐，出家人慈悲为怀，既然感应到有敌接近，那么她必然要迎敌，不然靠着外面那些护卫，就是平添伤亡而已。
　　营地外，明慧屹立在此，将整个营地护在身后。
　　夜色深深，明慧周身散发出的金光将这黑夜照亮。
　　“退，或者死！”
　　她冲着不远处的树林发出一声娇喝，这一声娇喝震的林中藏着的杀手们七窍流血，杀手们没有一丝犹豫，果断撤退。
　　他们是来挣钱的，不是来送命的，这钱挣的扎手，不挣也罢！
　　虽然喝退了杀手，但明慧并未放松，因为她感应到了一道强大的气息，这气息的主人没走。
　　很快，她就见到了这气息的主人，是一中年男人，穿着很怪异，不似中原人。
　　他腰间挂着一把刀，正缓步走来，随着此人的逼近，明慧感受到了如山般的威压向自己压来。
　　男人走过明慧身边，直接无视了她。
　　突然间，明慧出手了，一掌拍向男人的后心，白嫩纤细手蕴含着恐怖力量。
　　男人反手挡住这一击，脸上的表情略微惊讶，他没想到一个小小的伪神竟然能抗住自己的威压并且还敢向自己出手。
　　“本座不想伤及无辜，小尼姑，你收手还来得及”
　　对于这话，明慧的回答是狂风骤雨般的进攻，一掌又一掌，掌风破空，摧山裂地。
　　此时，明慧知道自己遇到神境了，她不能留手，也不能退，唯有搏命！
　　但差距还是太大，对方甚至只是用了一只手，轻描淡写的挡住了明慧的进攻。
　　“小尼姑，你不是本座对手，退下吧”
　　“你话真多，今天要不我死，要不你亡”
　　明慧大喝一声，改掌为拳，瞅准机会一拳打中了男人胸口，将其打飞出去三米多远。
　　“好拳法”
　　男人站正，抬手掸了掸胸口，脸上的表情逐渐疯狂，他来了兴趣。
　　只是一瞬间，男人就出现在了明慧身前，他腰间的刀陡然出鞘，一刀砍向明慧手臂。
　　这一刀明慧根本躲不开，被一刀砍中，但刀伤却很浅。
　　明慧意识到对方想虐杀她，她面无表情，继续进攻。
　　接下来，明慧全方面被血虐，身上布满了刀伤，直到最后，她倒地无力再战。
　　男人抬脚踩在明慧的头，笑容癫狂，“爽，又一位天才要被本座亲手摧毁，太爽了！”
　　“小尼姑，还有遗言吗？”
　　明慧没有言语，甚至都没有害怕，她的目光只是死死盯着远处的营帐，那里面有她发誓要誓死守护的人，可今天她护不住他了。
　　“既然没有，那就去死吧！”
　　话落，男人刚要挥刀斩去这小尼姑头颅，但他突然间感到背后发毛，一股仿佛从地狱中而来的气息笼罩住了他。
　　这一刀他怎么也挥不下去，他有一种感觉，这一刀下去，死的会是他！
　　男人惊恐，赶忙看向四周，他看到一个白衣背剑的身影走来，等身影走近他看清楚容貌后，男人差点吓死。
　　他果断开跑。
　　“还想走？”
　　来人正是姜未晞，她轻蔑一笑，左手抬起向下一压，男人顿时动弹不得。
　　姜未晞来到男人身前，仔细打量了一番后，眼神仿佛在看一个垃圾，“一位小小神境就这么狂？
　　你不是喜欢虐杀吗，那好，现在游戏继续”
　　话落，姜未晞屈指一弹，一道蓝光弹出，没入了明慧的身体。
　　她身上的刀伤竟然一瞬间全好了。
　　明慧起身行礼：“小僧明慧，拜见凌霄剑仙，谢过剑仙救命之恩”
　　“小尼姑，还敢不敢与此人再战一次？”
　　“敢！”
　　明慧回答的斩钉截铁。
　　虽然她不知道凌霄剑仙是何意，明知她不是对手为何还要让她再战一次？
　　但这不重要，她也想再战一次，敌人终究还是自己来超度才好。
　　闻听这果敢的回答，姜未晞笑了，她已经过来挺久了，全程围观了小尼姑和这个男人的打斗。
　　之所以没有出手，就是想看看这小尼姑极限在哪。
　　如今见到这小尼姑的态度，她对其越发的满意，觉得这小尼姑有些像她。
　　“有魄力，我辈修行之人，就当有这种魄力！”
　　姜未晞哈哈一笑，解开了对男人的控制，“喂，废物，本座给你一次活命的机会，若是你还能打赢，那就可以活”
　　“姜剑仙说话可算话？”
　　男人顿时来劲了，觉得自己这次能活！
　　“自然”
　　话落，姜未晞走到明慧身边，在她耳边轻声说了几句话后，就宣布战斗继续。
　　对此，男人内心中表示鄙视，你凌霄剑仙再厉害，还能凭着几句指点就能让一个伪神杀我一个真神？
　　笑话！
　　但接下来，男人笑不出来了，因为他发现自己好像真打不过这小尼姑！
　　小尼姑明明还是伪神境界，但战力却比刚才强了不止一点。
　　直到男人的刀被明慧一掌折断，断刀插入了男人胸口后，他都不理解：
　　“为什么？小小的伪神怎么可能杀我，怎么可能！”
　　男人死不瞑目。
　　“切，一个小小的刚入神境的废物东西，还以为自己多强？”
　　姜未晞冲着尸体啐了一口唾沫，过去搂住小尼姑的肩膀，顺手摸了摸对方的脑袋，
　　“不错，悟性很高，愿意拜我为师吗？”
　　虽然小尼姑年纪有点大了，本身也是伪神境界了，现在收徒有点晚了，不能享受到从一开始就培养小徒弟的乐趣。
　　不过问题不大，谁让这小尼姑对她姜某人脾气呢。
　　而明慧显然不习惯这么亲近，小脸微红，挣脱了姜未晞的手臂后，恭恭敬敬行礼道：
　　“明慧多谢剑仙器重，但明慧有师承，不想改投别门”
　　如果被其他人知道她竟然拒绝了凌霄剑仙，那必然会气的牙痒痒。
　　那可是凌霄剑仙啊，你这小尼姑错过了多大机缘？
　　明慧也清楚自己错过一场大机缘，但她不悔，不想拜就是不想拜，她觉得修佛修的就是一个顺心，修佛法要开开心心的修。
　　如果违背本心拜师了，她不会开心。
　　人永远无法骗过自己的心。
　　姜未晞并没有因为受到了拒绝而生气，反而对其更满意了，这小尼姑有一颗坚定的心。
　　只要不中途陨落，以后必成大器！
　　她又过去搂住人家，两女并肩往营帐走去，姜未晞故意开小尼姑玩笑：
　　“你为了我弟弟这么拼命，你俩什么关系？我可告诉你，我弟弟可是有正宫的，我劝你冷静想想，伏低做小不可取”
　　这下小尼姑脸更红了，也顾不得对方是不是前辈，她红着脸近乎嘶吼着：
　　“我和姜怀安是道友，才不是你说的那种关系！”
　　“我明白，你们小年轻都喜欢玩这种游戏”
　　“你明白个屁啊，不要以为你是前辈我就不敢揍你，再胡说我就让你尝尝我的铁拳！”
　　“哟哟哟！脾气还挺大，你挺像我以前养的猫，凶萌凶萌的”
　　“姜未晞我要杀了你！”

第335章 妖现（四千）
　　两女吵吵闹闹着走进了营帐里，姜怀安见到自己姐姐来了，顿时欣喜，闯出明慧布下的结界飞奔至姐姐身前。
　　想伸手给姐姐一个拥抱，但被姜未晞一个眼神制止，姜怀安只能抬手摸着自己的脑袋，憨憨一笑：
　　“姐你来了，刚才可吓死我，差点以为就见不到姐姐你了”
　　“平时让你注意修炼你不听，遇事就麻爪了吧，让人家姑娘家保护你，你丢人不丢人？”
　　姜未晞给姜怀安一顿训，姜怀安啥话都不敢说，只能低着头乖乖挨骂。
　　训斥了几句，姜未晞也就没再多说什么，怀安也不是孩子，都是成家立业的男人了，该懂的也懂。
　　她作为姐姐的，也不好说的过多，点他一下就行。
　　骂完姜怀安，姜未晞就被先前明慧布的结界所吸引，她过去俯下身研究了片刻，嘴里啧啧称奇：
　　“利害啊，小尼姑没想到你这布结界阵法的本事更强，谁教你的？”
　　“没人教，这也不是结界阵法，这就是凝聚了观音菩萨心咒力量的法器而已”
　　说着话，明慧捡起地上的佛珠，直接坐到自己的蒲团上，闭目开始继续盘佛珠。
　　这态度明显就是不想搭理人。
　　但姜未晞脸皮厚，她对明慧非常感兴趣，缠着人家说这说那：“小尼姑，你和我见过的僧人不一样，你属于佛门哪派的？
　　你们门派主修什么？对了，你这拳法和掌法都不错，是你们门派的绝学吗？”
　　以姜未晞如今的修为境界，天下武学在她眼里就没有秘密，她一眼就能看透本质。
　　明慧用的拳法和掌法，在姜未晞看来，是非常高深的武学，她推演了一下，这两门武学甚至能通神！
　　但明慧的内功功法不行，很粗糙，所以导致她与那个装哔的神境打斗时，很快就被耗光了内力，加之她的内力又无法完全发挥出来拳法掌法应有的威力。
　　所以才被吊打。
　　也就是说，明慧并没有发挥出来伪神强者该有的实力。
　　姜未晞就很好奇，这人到底是谁教出来的，为何拳法掌法顶级，但内功心法却又那么烂大街呢。
　　面对姜未晞，明慧实在是被烦的不行，但她知道如果自己不说，那这家伙会更烦她，于是明慧只能心不甘情不愿的回答：
　　“我出身于一个名为迦叶寺的小寺庙，我师门不修武，只读经，我的武功都是从经书上悟到的，准确来说是观音菩萨心咒”
　　这个回答令姜未晞很意外，她第一反应是你莫不是在忽悠我？读经真能读出来绝世神功？
　　但看明慧的表情又不像扯淡，而且她也没理由扯淡。
　　随即姜未晞又想到了这小尼姑悟性惊人，她先前只是口传了她一门内功心法，她就能瞬间领悟。
　　所以从佛经中领悟武学似乎也不是那么难以理解，天才嘛，总不能以常理来论。
　　思及至此，姜未晞看向明慧时，那眼睛都冒光，就透露出来一个意思，想要，想要这个徒弟。
　　此时，一直被冷落的姜怀安不高兴了，怒刷存在感：“姐，我到底是不是你弟啊，我刚经历了刺杀，结果你进屋后一句关心没有，净和明慧师父聊天呢”
　　他吃错了！
　　姜未晞：“……”
　　多大人了，还这么幼稚？
　　她无奈苦笑，抬手摸了摸姜怀安的脑袋，“乖，别闹，姐一定为你讨个公道”
　　这下姜怀安开心了，缠着姜未晞谈天说地。
　　……
　　三天后，
　　姜未晞领着姜怀安一众人进入了眉山城，刚一进城，姜未晞就察觉到城中的气氛不对劲。
　　守卫变的森严，接上陨落的军队也也多了起来。
　　要说如今眉山城有什么事，那就是王归荑计划着对付王家。
　　但对付王家不至于这么大阵仗，因为姜未晞看到她给自家大姐组的羽林卫都出动了。
　　整个眉山城好像进入了战前状态。
　　这让姜未晞有些担心，于是她没有亲自送姜怀安入住东宫，在大街上拉了一个校尉，让他领着姜怀安一众人去东宫。
　　而姜未晞自己则赶忙去找王归荑。
　　姜未晞轻而易举的定位到了王归荑位置，人在北宫。
　　大齐明面上的权力中心是十年前姜未晞主持建造的泰山殿。
　　因为是红墙，所以又被称为红宫。
　　朝会就是在红宫开。
　　红宫也算是大齐的皇宫。
　　而这北宫就在红宫里，是大齐的军事中心。
　　但实际上，大齐的重要事宜，都是在王府书房中定下的，而且姜未晞和王归荑都不住红宫里，就住在王府。
　　所以对于自家大姐此刻人在北宫内，姜未晞挺纳闷的，如果有什么大事，直接在王府书房里找几个重臣谈了，去北宫干嘛呢？
　　怀揣着疑惑，姜未晞去了北宫，进去后，发现北宫大殿里两排坐着众多人。
　　多数是武将，唯二的两个文官是柳千重和左丘婴。
　　而柳千重坐在位置上闭目，一副昏昏欲睡样，至于左丘婴，他在低头看着自己手指头玩。
　　殿中众武将，见到姜未晞进来了，一个个略显紧张，起身齐刷刷跪地行礼，
　　“叩见姜圣”
　　众人齐声道。
　　这时候，柳千重和左丘婴才慢悠悠起身，向姜未晞问好。
　　这个气氛让姜未晞觉得很不对劲，她走到王归荑身边的位置处入座，然后抬抬手，“众爱卿平身”
　　“这是在商量着什么事情？莫不是趁着我不在密谋造我的反吧”
　　姜未晞这一句话，把众人吓得又跪下了，头嗑在地面上，不敢抬起。
　　“姜圣你莫要开玩笑”
　　这个时候，敢说话的只有王归荑，也只有她认为姜未晞这是玩笑话。
　　见到众将领被吓成这样，姜未晞恶趣味得到了满足，她没事就喜欢吓唬群臣玩。
　　用姜未晞的话说就是：群臣都是一帮属牛马的，得时刻鞭打，这样他们才不会忘记他们的身份职责。
　　如何鞭打呢？无他，经常吓唬吓唬就行了，让他们知道自己头上还有把剑悬着。
　　就如今天这样。
　　“哈哈哈哈哈”
　　王归荑话音刚落，姜未晞就发生了笑声，这笑声听在在场群臣的耳中，就仿佛是厉鬼嘶吼一样。
　　很快，姜未晞笑容敛去了，目光扫向王归荑，声音冰冷：“王圣以为孤在开玩笑？
　　大齐将领们在孤不知道的情况下齐聚一堂，你们想干什么？给孤一个惊喜？”
　　这下，就连柳千重和左丘婴也吓跪下了。
　　顿时，殿中的气氛很是凝重，众人都低着头瑟瑟发抖着，生怕二位圣人的争斗波及到他们。
　　而王归荑一下子也懵了，她不知道自家三妹这又发什么神经。
　　以她对于三妹的了解，三妹不应该因为这事生气，更不会公然落她面子。
　　王归荑想不通，于是直接开口说道：“你们都退下”
　　众人顿觉如蒙大赦，赶忙起身离开。
　　等殿里只剩下王归荑和姜未晞二人后，王归荑开门见山的问道：“三妹，你因何生气？”
　　她们姐妹没必要拐弯抹角，有什么话就直接说有什么疑问就直接问。
　　“我生气大姐你不事先告诉我发生了什么就召集朝中武官，你召集也就罢了，还只召集武官，大姐你想过明天朝中会传出来什么谣言吗？”
　　姜未晞生气自家大姐搞出来这么大阵仗，就算真有什么事情需要出兵，直接跟唐飞雪说，或者直接下令。
　　召集武官齐聚一堂做甚？
　　平添一些议论。
　　尤其是如今正值立储之时，她大姐这个行为指不定会引起百官多少猜测。
　　自从上次王党逼宫之事，姜未晞就意识到了一个问题，百官喜欢揣摩她和王归荑的心思，如果她俩做出奇怪的举动，那百官指不定脑补出来什么呢，进而又搞出来多大幺蛾子。
　　被姜未晞这么一说，王归荑也意识到了自己此举确实不妥，但她有自己的理由：
　　“事发突然，我必须召开军事会议，不叫文官是觉得他们会影响会议进度，你也知道，那帮人总喜欢和武将唱反调”
　　“大姐，事发再突然也得按流程办事，咱们现在不是草台班子了，尤其是和军权扯上关系的事情，咱们作为领袖如果都不按照流程办事，那底下人有样学样怎么办？”
　　十年前，姜未晞和王归荑完善的大齐政、军的制度，比如召开军事会议，就必须有一套流程在。
　　由王归荑和姜未晞联名发旨意，然后由柳千重所率领的内阁进行签署，再然后旨意下发全军，全军的将领来参加会议。
　　当然，如果是王归荑或者是姜未晞直接下令进行军事指挥，那是另外一个制度。
　　所以姜未晞才会说让王归荑直接下令命更好。
　　这两套制度的制定不是为了进行权力的制衡，而是为了保证军方制度严明。
　　而今天王归荑显然破坏了制度，这才是令姜未晞真正不高兴的地方。
　　“我接受你的批评”
　　王归荑表达了歉意，但她还是解释了一下：“坏了规矩是我不对，但情况真的很紧急，我得到消息，北蛮和王家有联系，北蛮恐再次发兵。
　　眉山城内部潜进来了一伙人，目的不明，为了找到他们，也为了眉山城不出大乱，我必须得调动各军配合行动。
　　但没有你的旨意，我又没有直接调全军的权力，所以不得不召开军事会议”
　　闻听这话，姜未晞有些不好意思，“抱歉大姐，我刚才太急了，话说重了点”
　　“我原谅你了，毕竟你指着我鼻子骂的时候都有，和那相比这不算什么”
　　姜未晞：“……”这是在跟她翻小肠吧，一定是！
　　“你也指着我鼻子骂过，咱俩谁也别说谁”翻小肠谁不会啊，来啊，互相伤害！
　　姜.绝不吃亏.未晞。
　　“好好好，扯平了，那咱们别废话了，聊聊正事吧”
　　“正事不就是找出来藏着的一伙人嘛，简单”
　　话落，姜未晞双目闭上，很快就重新睁开，斩钉截铁道：“那伙人在西城安乐坊，这个安乐坊是他们的据点，人数有三百，五个伪神……”
　　“你怎么办到的？”王归荑都惊了，就闭上眼睛一会就把人找到了？
　　这合理吗？难不成三妹学会了起卦？可起卦也不应该这么准确吧，连人数以及修为境界都知道了？
　　“等你修到我的境界也能办到，只要我想，这整个大齐都能在我的监视中！”
　　姜未晞单手叉腰，小脸扬起，脸上的表情别提多骄傲了。
　　怎么办到的？
　　简单，神识而已。
　　十年前她就是金丹真人了，如今十年过去了，神识要是还没有修出来，她就可以找块豆腐撞死得了。
　　毫不夸张的说，只要姜未晞想，这大齐没有什么能逃过她的监视。
　　比如在寻找那伙北蛮人之时，姜未晞甚至还顺带手发现了其他东西。
　　“大姐，北蛮那伙人交给你解决，我有其他事要办”
　　王归荑有些好奇，下意识的问了一句：“什么事？”
　　“北荡山出现了一只大妖，这只大妖有点意思，我去看看”
　　话落，姜未晞就直接离开了这里，出门御剑飞往了北荡山。
　　这北荡山位于大齐西北方向，王归荑知道这么个地方，她之所以知道这地方，是因为六年前的一件事情。
　　六年前，有山民上报了当地县衙说有妖虎作祟，北荡山所在的县很小，县衙没能力处理此事，就层层上报到了斩龙司。
　　斩龙司派人去斩杀妖虎，但却有人跟斩龙司抢，此人正是天门寺的归真和尚。
　　后来归真和尚给姜未晞写了一封信，信的具体内容王归荑没关心，只知道这俩人好像达成了什么协议，妖虎被归真和尚带走。
　　没过多久，天门寺就送来了一件虎皮，那虎皮如今还放在王府库房里呢。
　　当时王归荑就觉得很奇怪，归真和尚带走了妖虎，又送来了虎皮，莫不是把妖虎杀了？
　　那他折腾这一出图个啥呢？
　　王归荑当时想问姜未晞的，但被其他事转移了注意力，后来逐渐也忘了这事。
　　今天听到姜未晞说北荡山，她才想起来这个事情。
　　“等三妹回来得好好审审她！”
　　王归荑暗戳戳盘算着如何审问。
　　而另一边，姜未晞已经到了北荡山，她见到了让她觉得有意思的妖，那竟然是一头像马像龙又像鹿的生物。
　　见到这生物，姜未晞脑中浮现出了一个名字：四不像！
　　姜未晞下意识歪着头看着这妖，而对方也以同样姿势看着她。
　　一人一妖互相盯着对方看了许久，最后这四不像说话了：“请问，你见过我主人吗？”
　　“你主人是谁？”
　　“姜尚”
　　“哦~他啊，他据说在灯笼底下蹲着呢，你去灯笼底下找吧”
　　姜未晞毫无节操的逗着这小家伙，而对方还真信了，“谢谢啊，我去找我主人了”
　　话落，它一溜烟的没影了。
　　姜未晞：“？？？”这家伙……好像不太聪明啊。

第336章 大齐第一案（四千）
　　这头四不像飞走之后，姜未晞并没有从北荡山离开，她在北荡山溜达了起来。
　　原本她以为北荡山的异样是因为那头四不像，但当四不像离开后，姜未晞却还感应到这里有奇怪的气息。
　　她好奇这北荡山到底有什么东西。
　　顺着感应到的方向，姜未晞一路寻找了过去，这时她发现了一个很不寻常的情况。
　　她竟然没有见到哪怕一只动物，连鸟都没见到。
　　整座山好像除了草木以外没有其他生物了。
　　“有意思，这座山到底发生了什么？”
　　姜未晞喃喃自语着，好奇心越发的强盛，如今的她修为强大，天底下已知的强者就没人是她的对手。
　　真正意义上的已知强者中的天下第一了。
　　如果姜未晞想，甚至能屠光那些人，但她又不是杀人魔王，自然没兴趣这么干。
　　所以对于姜未晞来说，这世上能让她产生兴趣了的就剩下探索这个世界了。
　　先前姜未晞对这个世界有过一个猜测，就是这世界在处于灵气复苏阶段，这北荡山的情况某种程度上来说证明了她的猜测。
　　她需要搞清楚这里到底发生了什么，这样才能把控住局面。
　　一个时辰后，姜未晞来到了她感应到气息不寻常之处，这里有一棵大柳树，整散发出淡蓝色光芒。
　　这棵柳树应该是被雷劈过，一半黝黑透露着死寂气息，一半也蕴含生机，死寂与生机达到了完美的平衡，令这棵大树的修为及其强横。
　　但姜未晞并不惧怕，她走上前，伸手拍了拍树干，“道友，道友在家不？”
　　对于姜未晞的骚扰，柳树并没有回应，它就好像死了一样。
　　一副我只是棵树，我怎么可能会说话的模样。
　　但姜未晞清楚这货就是在装死，于是摸着树干的手加重了力气，面带笑容说着恐吓人家的话：“我现在对你没恶意，只是想聊聊而已，但你如果继续跟我装，那我砍了你信不信？”
　　这回柳树不敢装了，它的树枝摇晃着，姜未晞耳边传来一个恼怒的女声：
　　“坏人，你是坏人！”
　　姜未晞很无辜：“我怎么就坏人了？你我才第一次见面吧”
　　“你身上怨气好重，你手上肯定沾了很多条生灵性命，万鬼哀嚎，怨气冲天”
　　小柳树用她那萌萌的声音控诉着姜未晞的恶行，她的话倒是令姜未晞挺意外的，“你能看到我身上的怨气？”
　　姜未晞自己是看不到的，但她有感觉，她能感觉到自己身上笼罩着一股气息，无时无刻想要撕毁她。
　　但因为有护体剑气和琉璃万毒体护体，这种奇怪的气息对她一点影响都没有。
　　如今听小柳树这么说，姜未晞才知道这是因为她杀人太多而产生的怨气。
　　对此，姜未晞内心毫无波动，她并不会后悔自己做的每一件事，也不会对自己杀的人产生愧疚。
　　她从未想过去杀人，如今身上背的人命，唯独当年屠了北蛮一座城让她至今觉得自己当年过分了。
　　当年与北蛮的争斗，可以选择很多方式逼北蛮，但她选择了一个牵连无辜的方式，虽然当年因为她入魔了才干出来这事。
　　但做错就是做错了，况且当年她又没有完全丧失理智，一句入魔了磨灭不了这个罪孽。
　　但此事不足以令姜未晞道心有什么漏洞，如果重来一次，她还是会选择用那种极端方式来逼迫北蛮。
　　“那小柳树，这怨气该如何打散？”
　　姜未晞虚心向对方请教。
　　而小柳树在听到这话后，她树枝都停止了摇晃，“你这人真是恶人，你都把人家杀了，还要打散人家留在这天地最后的东西？”
　　太凶恶了！
　　天性善良的小柳树先天上排斥这种恶人。
　　“人都死了，还留什么东西，尘归尘土归土，赶紧投胎转世是正途，我这是在帮他们超度”
　　姜未晞回答的理直气壮，她这歪理气的小柳树树叶嗖嗖掉落，但她又不敢招惹这个坏人，就只能独自生闷气。
　　“对了，小柳树，你是从什么时候得道的？”
　　“大概十年前吧”
　　小柳树到底单纯，这种自身修行相关的事情都说。
　　闻言，姜未晞垂眼沉思了起来，十年前这个时间和武道突然间昌盛了起来基本上一样。
　　这基本上就证明了灵气真的在复苏。
　　证明了这件事后，姜未晞的心情其实挺复杂。
　　这会是一个大世，但也会是一个残酷的世道。
　　会有很多人死在这场大世中，甚至于姜未晞都不敢说自己能活下去。
　　不过目前还有时间，想这么多意义也不大，姜未晞很快就调整好心态，开口和小柳树说道：
　　“小柳树，你得道不易，要珍惜，希望咱们以后不会是敌人”
　　小柳树毕竟是妖，如果以后她开始针对人族了，那个时候姜未晞肯定不会坐视不管。
　　这是种族矛盾，容不得任何妥协。
　　况且小柳树很强，她是姜未晞见过的强者中除神秘莫测的九尾天狐和清幽仙子外，她最强。
　　甚至于在某些方面，比这俩位还强。
　　因为这小柳树的道是阴阳之道，这种道很可怕。
　　小柳树虽然不能完全听懂姜未晞话的意思，但她能感受到姜未晞的杀意，所以自然乖乖的。
　　虽然姜未晞又问了小柳树一些其他事情，比如这个地方为何会没有动物存活。
　　对于这个问题，小柳树也并不完全知道，她只知道一些浅显的东西，
　　“五年前，这里的生灵就开始大量死亡，到最后就剩下了我和一些树木同类了”
　　“那这里发生过什么特别的事情？”
　　生灵大量死亡，这肯定有个死因，生灵不可能无缘无故的死亡。
　　小柳树虽然得道了，但她的脑子是真不够用，对于姜未晞的话，她完全给不出来有价值的线索。
　　而姜未晞本来以为这里的异样是小柳树造成的，但现在发现小柳树很纯善，也干不出来灭绝生灵之事。
　　况且她身上的气息虽然特殊，但这气息又不像当年剑宗后山的邪气，也不会造成生灵灭亡。
　　所以事情走向死胡同了。
　　姜未晞仔细感应了一下，神识笼罩住整个北荡山，可谓是将北荡山扫视了个遍，也没有发现异样。
　　无奈之下，她只能离开，但此事却被她记在了心里。
　　她有种预感，北荡山的异样，以后会造成大祸，她必须要时刻关注一下。
　　回到眉山城王府之后，
　　姜未晞在王府书房里见到了王归荑和唐飞雪，她们在议事。
　　见到姜未晞，唐飞雪就起身行礼，然后和王归荑告别：“王圣，那末将先退下了”
　　“行，你先去办事”
　　等唐飞雪离开书房后，王归荑和姜未晞解释了一句：“我让唐飞雪去处理王家了”
　　“怎么处理？查罪证查不到就罗织？”
　　“那是唐飞雪的事情，我只要豪门世家王族没有，并且还让我的名声无损”
　　权力王归荑可以让，但名声不行，她希望在史书上，她是辅佐了姜未晞开创了万事基业的贤臣良相。
　　没有任何污点的那种。
　　其实王归荑这样明显就是有了执念，唯独名她看不破。
　　她这一句话，就让姜未晞明白了，她不免有些担心自家大姐的修炼，虽然有执念未必能让修为境界停滞不前，但有执念就容易入魔。
　　“大姐，我觉得你应该闭关了”
　　姜未晞最终还是没忍住，出言隐晦的提醒了一句。
　　虽然以她和王归荑的关系不需要这么隐晦，但涉及到修炼，姜未晞一向严谨。
　　她很少对别人的修炼指指点点，因为修炼修的是心，而每个人的心其实都是不一样的。
　　拿执念来说，姜未晞觉得有执念不好，但可能有人就是因为有执念才能走的更远。
　　所以姜未晞没有跟王归荑明说你出了问题，而是让她闭关审视审视内心。
　　这俩关系亲密到互为知己的地步，姜未晞一句话王归荑就听明白了意思，她低头思索了片刻后道：“好，等王家之事解决了，我就闭关”
　　“现在就闭关吧，王家之事交给我处理”
　　“也行”
　　于是第二天，王归荑就宣布闭关了，她闭关后，姜未晞把唐飞雪叫来，直接命令道：
　　“王圣交给你的事情暂且搁置，等她出关后再说”
　　“可是……”
　　一下子，唐飞雪就为难了其实，这等于是抗命了，他真不敢抗王归荑的命令，但同时也不敢对姜未晞说不。
　　一时间，唐飞雪感觉自己夹在两人中间了，这让他别提多纠结。
　　他大着胆子说道：“可是姜圣，王圣下了明确命令，末将若是不办事，这抗命之罪末将担当不起啊，请姜圣怜惜末将”
　　说着话，他就直接跪下了。
　　“放心，一切有我，王圣若是怪罪，你就说是我的命令”
　　为了安唐飞雪的心，姜未晞甚至给他写了明确旨意。
　　这下唐飞雪放心了，乖乖回家继续躺平去。
　　而姜未晞做这个决定，其实是怕王归荑闭关出来之后会后悔如今下的命令。
　　王家没不没姜未晞不在乎，她在乎的是自己大姐。
　　别因为王家没了，大姐再整出来一个心魔。
　　王归荑能为了她姜某人大义灭亲，她姜某人总得在乎一下人家的情感吧。
　　毕竟亲手毁灭了自己家族这事，放在谁身上都是一个难下的决定。
　　所以姜未晞打算等王归荑闭关想清楚后，再由她自己做最后的决定。
　　……
　　时光飞逝，不知不觉间又是一个月过去了。
　　这天，大齐朝会上，姜未晞坐在王归荑以前坐的位置上，小蝶日常喊有事启奏无事退朝。
　　这场朝会要说与往常有什么不同，那就是多出来了两人，一人是王剑心，一人是太子爷姜怀安。
　　王剑心如今被姜未晞封为安平郡王，他和姜怀安一样，今天才被姜未晞允许参加朝会。
　　姜未晞的这个行为，令百官们猜测纷纷，敕封了太子爷，同时又给王剑心封王了，这姜圣打算干什么？
　　给太子爷找个对手？
　　还是说王剑心其实是备选的太子爷？
　　但不管那种可能，百官们都觉得王剑心这人的地位现在很特殊，如何对待他同时还不得罪太子爷，这是一门学问。
　　而百官们不知道的是，姜未晞这么干其实原因很简单，真就是给姜怀安找块磨刀石，同时也给王剑心一个机会，这小子虽然傲气，但天赋真有。
　　如果这小子能最后醒悟，未必不能成才。
　　虽然皇位给不了他，但一个王位还是能给的。
　　姜未晞明确就跟姜怀安说了自己的意思，姜怀安也知道此人能不能活，全看自己有没有本事收服了。
　　所以他并不嫉妒王剑心，也不觉得王剑心会威胁他的太子位。
　　闲话少叙，说回正题。
　　在小蝶话音落下之时，就有一官员站了出来：
　　“臣有事启奏”
　　姜未晞看了一眼这人，对他有印象，此人是吏部侍郎，姓裴，能力不错，性格也挺好。
　　为人平时很低调，就本本分分的办事，在朝会上很少说话。
　　这么一位低调的臣子，如今突然站出来了，姜未晞不禁重视了起来，这种人说有事，那应该不是小事。
　　“裴爱卿有何事启奏？”
　　裴侍郎听到姜圣提到自己的姓，还记得自己，他不禁有些感动。
　　他很少能见圣，在朝堂中也低调，原本他以为姜圣不记得自己了呢。
　　“启禀圣上，臣弹劾吏部尚书以权谋私，接受贿赂，与兵部尚书进行权力交换，帮助兵部尚书之子谋得兵部参谋之职……
　　桩桩件件皆证据确凿，请圣上明鉴！”
　　说着话，他跪地双手捧着一份奏折。
　　这位裴侍郎这一番话，直接震动了朝堂，百官看他的眼神都变了。
　　小子，你这也太猛，你知道不知道你把天捅破了？
　　他状告的这些人，如果最后真证据确凿，那足以掀起一场大齐建国以来最大的朝堂风浪。
　　这案子会牵扯到很多人，首先就是有监察百官之责的斩龙司，吏部尚书和兵部尚书搞出来这种事，斩龙司却一句话没有。
　　要不就是渎职，要不就是同流合污了。
　　这事太大了，百官低着头谁也不敢说什么。
　　被裴侍郎状告的两人，直接就跪下了，头磕在地上，一句话不敢说。
　　姜未晞接过小蝶递过来的裴侍郎奏折，面无表情的翻看着，顿时，整个朝堂的氛围都及其压抑。

第337章 一万年久吗？不久啊（四千）
　　正当百官以为要面临雷霆君威时，姜未晞却将手里的奏折合上了，放在面前的案台之上，脸上的表情看不出悲喜。
　　她声音清冷道：“诸位爱卿可还有事启奏？”
　　顿时，百官懵了。
　　什么情况？姜圣难不成不想追究？
　　裴侍郎也愣了一下，随即面带怒意，指着他状告的两人，朗声道：“姜圣，此二人草菅人命，结党营私，桩桩件件皆证据确凿，请姜圣彻查，诛杀奸臣！”
　　这人是真勇，若是换个人，当发现姜未晞不想聊这个事情时，就会知趣的闭嘴，不再说下去。
　　但裴侍郎不，他非要今天把这个事情敲定了。
　　甚至于裴侍郎认为姜未晞是不想处理此事，他一方面对姜未晞怒目而视，一方面要逼姜未晞给出来话。
　　态度上可谓及其恶劣。
　　见此情形，小蝶直接开口训斥：“住嘴，你个狂徒在此大方什么厥词？这朝堂之上都是为大齐忠心耿耿的忠臣，哪有什么奸臣？
　　误会一场而已，勿要多言！”
　　小蝶此时的心情别提多郁闷了，这个裴侍郎是没脑子吗？他不知道自己捅出来的事情有多大？
　　凭着他的一个奏折就想让姜圣处理两位尚书，并且顺藤摸瓜处理很多臣子？
　　作为君前第一亲信，未冕女相，小蝶非常会领悟君意，她清楚姜未晞为何不当堂处理此事。
　　因为这会涉及很多臣子，如果当堂处理，这在场得有一半人下狱，所以这事肯定不能当堂处理。
　　况且因为裴侍郎一个奏折就当堂处理两位尚书以及一众朝官，这例子不可能开，一开了以后有人有样学样怎么办？
　　肯定要经过调查的。
　　但裴侍郎今天的行为等于把满朝文武得罪了，小蝶敢说他走出大殿后就容易遇到刺杀。
　　所以她开口将事情定性为误会，在现在这个场合，她就代表二圣，她说的话就是二圣的意思。
　　别管百官信不信这是误会，裴侍郎都有了保命符。
　　二圣都定性为误会了，如果裴侍郎再遇刺，那可就是不打自招。
　　小蝶其实在保裴侍郎。
　　在场的人除了裴侍郎自己，谁都能看出来，而小裴……他已经被正义感冲昏头脑了。
　　眼见他还要说出什么话来，小蝶直接一挥手，叫来禁卫：“来人，将这个渺视朝堂的狂徒带下去，押入天牢”
　　“我……”
　　“堵住他的嘴！”
　　禁卫们上前，将裴侍郎堵住嘴架着拖出了大殿。
　　小蝶这个应变能力姜未晞很满意，她环顾了一圈台下的百官，随即就直接起身向后殿走去。
　　同时，小蝶宣布退朝。
　　百官退去，出了大殿后，就互相找自己关系好的同僚聊今天的事情。
　　唐飞雪找到了柳千重和左丘婴，他凑上去时，见到两人正小声说着什么话，但等唐飞雪靠近后，他们又不说了。
　　唐飞雪：“？？？你俩背着我说什么呢”
　　“你不需要知道”
　　对于自己曾经的主公兼好友，左丘婴是一点没给面子，一句话给唐飞雪气的想打人。
　　若不是打不过对方，他非得揍丫的！
　　于是能屈能伸的唐大帅决定不搭理这货，他看向柳千重，过去一把搂住对方肩膀，“柳兄你脑子好使，给小弟说说今天姜圣到底是怎么想的呗”
　　他都以为今天朝堂要血流成河了，以他对姜未晞这个杀神的了解，今天竟然没说什么，这很不对劲。
　　他揣摩不出来对方的心思了。
　　如今他的保护伞王归荑闭关了，唐飞雪就很慌，揣摩不出来姜圣就让他很没有安全感。
　　万一自己哪天又因为什么话或者什么事把姜圣得罪了怎么办？
　　况且今天裴侍郎可以说把天捅破了，唐飞雪需要清楚自家圣上到底是什么意思，这样他好站队啊，也好为圣上分忧。
　　而柳千重在听到唐飞雪这话后，他吓得脸色一变，四下看了看后，连忙拉着唐飞雪就快步走，低声警告他：
　　“你要是不想死，就给我闭嘴，有什么事情去我家说”
　　两人快步前行，左丘婴站在原地想了想，最后也跟了上去。
　　等这三人来到柳千重的书房后，柳千重长出一口气，心情也放松了下来，“唐兄啊，你这口无遮拦的毛病什么时候能改改？
　　你是真当二圣会念着过往旧情能容忍你的一切行为？”
　　“我说什么了？我不就是问问姜圣如何想的吗？”唐飞雪一脸的无辜，他不觉得自己那句话有什么大错。
　　“你还问怎么了，公然揣摩圣意，你说你怎么了？圣意是能公然讨论的吗？你觉得自己有几条命够这么折腾？”
　　柳千重都被对方气笑了，他有时候就很想不通，自己的这个朋友都在朝堂混了这么多年了，怎么就还没有懂什么叫为官之道呢？
　　这智商也是忽高忽低的，这人到底什么毛病？
　　而唐飞雪在经过柳千重的提醒，他也意识到了自己刚才确实有点作死，于是赶忙起身向柳千重行礼，“多谢柳兄指教，你又救了小弟一命，若是以后没有你，小弟怕是怎么死的都不知道”
　　柳千重：“……”我认识你真是上辈子倒血霉了。
　　“柳兄，你真要辞官当个混日子的国公吗？”
　　这时，左丘婴开口了，听到这话，唐飞雪惊愕的瞪大眼睛，“你要辞官？你为什么要辞官？是二圣……”
　　“你闭嘴，不长记性啊！”
　　柳千重知道唐飞雪接下来的话想说什么，他趁着对方没说完，赶忙出言打断。
　　唐飞雪顿时老实，坐在椅子上低着头默默饮茶。
　　“我必须得退了，我这身体一年不如一年，再这么操劳下去活不了多久，二圣仁慈，让我能静养静养。
　　以后这朝中之事，就要劳烦左兄你了。
　　临退之前，给左兄你几句忠告，不知左兄可愿意听？”
　　左丘婴起身行礼：“洗耳恭听”
　　他是尊重柳千重的，尊重他为人，也被他的能力所折服。
　　所以柳千重的指点，在左丘婴看来就是金玉良言。
　　“那我就托大说了，左兄，你治国安邦的本事比我强，可你却不懂该如何和二圣相处。
　　咱们大齐二圣同天，她们的关系好到可以共坐皇位，但她们的脾气秉性却截然不同。
　　王圣性子和善，很多事情她都愿意睁只眼闭只眼，但她对大齐是最在乎的，切不可让她觉得你所做之事会毁了大齐，只要她对你起疑心了，那你必死。
　　至于姜圣……”
　　说到这里，柳千重停住了，他低头思索了良久后才继续开口：
　　“姜圣喜怒无常，但为人重旧情，与她相处要以诚相待，以礼相待，她喜欢说真话和有礼的人。
　　你别看她杀心重，但她最不喜杀人，所以只要不触犯她底线，就无性命之忧，她的底线是沈女侠以及王圣和慕容长公主，切记，绝不能在她面前说沈女侠一句坏话，也不能让她觉得你会对王圣和慕容长公主不利。
　　如果有一天你察觉到了王圣对你起杀心，可以去求姜圣……”
　　柳千重对这两个朋友是真诚心诚意，和两人说了很多，都是能保命的金玉良言。
　　左丘婴虚心记在心里，而唐飞雪则觉得柳千重在扯淡，姜圣好相处？扯淡呢。
　　在唐飞雪看来，王圣更好相处，他永远忠于王圣！
　　这一天，三人在柳千重的书房里聊了很久，而另一边，王府书房中，姜未晞也在和小蝶聊事情。
　　她问小蝶：“你觉得裴侍郎所告之事当交由谁去调查？”
　　“这……三小姐，奴婢不能说，这不是奴婢可以说的事情”
　　“我让你说你就说，咱们这么多年关系了，你跟我还有什么不能说的？”
　　“那奴婢就斗胆了，奴婢举荐左相来主理此事，裴侍郎与唐帅协同，并成立您经常说的专案调查组”
　　小蝶觉得这会涉及太多人，只有左相和唐帅能镇住场子，也只有他们敢查。
　　但对于她的举荐，姜未晞却微微皱眉，见她这表情，小蝶有些不解：“三小姐，您可是觉得有什么不妥？”
　　“小蝶你觉得让太子去主理此事如何？”
　　“这……不好吧，这个案子牵连太广，太子爷初来乍到就干这种得罪人的事情是不是有些冒险？”
　　小蝶清楚自家三小姐是想锤炼太子爷，但这似乎有点太着急，这个案子一旦处理不好，那太子爷会惹一身骚。
　　劝告的话说完后，小蝶发现自家三小姐好像就决定这么干，于是她开口道：
　　“若三小姐您执意如此，那奴婢请命协助太子爷，请三小姐赐予奴婢便宜行事之权”
　　小蝶自荐了，她虽然在朝中没有官职，但谁都知道她代表二圣，有她出面协助，一来能把百官怒火转移到她身上，二来也能让事情好办些。
　　别忘了她可是掌管着暗卫和二圣的情报组织。
　　“行，万事小心，我怕有人会狗急跳墙”
　　有小蝶协助姜未晞算是彻底放心了，她交代了小蝶一些事情，给了她自己的令牌，这令牌能调禁卫军的。
　　等小蝶走出书房后，姜未晞自己坐在书房里，一手撑着头，表情看不出来喜怒。
　　过了大约一炷香的时间，姜未晞开口来了一句：
　　“你来了就露面，偷偷摸摸的想偷袭我不成？”
　　“我有时候真想不通，你这到底是怎么修炼的？”
　　随着声音的响起，清幽仙子出现在了姜未晞对面的座位上，二郎腿翘起，坐没坐相。
　　见到她的姿态，姜未晞恍惚了一下，仿佛她的沈姐姐坐在了她对面一样。
　　两人拥有一样的容貌，下意识的行为动作也相似，这令姜未晞不禁心神恍惚。
　　但很快她就稳定了心神，两人再像也不是一个人，她的沈姐姐虽放荡不羁，但绝不会这么无礼的打量一个人。
　　姜未晞对清幽仙子的眼神很不喜，她没给对方好脸色：“你要是再敢企图探查我，你信不信我挖了你眼睛？”
　　清幽仙子秒收回目光，脸上露出讨好的笑容：“别这么凶嘛，我对你真没有恶意，对了，我最近想起来一些东西，你有没有兴趣？”
　　“有话就说”
　　“真是冷漠呢”
　　清幽仙子一边嘟囔着，一边从袖子里掏出来一本书放在面前书案上。
　　“这是什么？”姜未晞看着这书皮黑不溜秋的书，满脸的嫌弃。
　　“天书，我想起来上古时期，我根据天书创造了如今的武道修炼之法，这本就是天书之一，名为秘字卷”
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，当世的武道修炼之法还真是源于你啊。
　　“天书的事等会再说，你在上古时期为何要创这武道修炼之法？武道修炼之法以前的修炼之法哪去了？”
　　“以前的修炼之法走不通，当时天地异变，我感应到有大劫将至，为了留下一颗能让世人抵御大劫的种子，我这才创出如今的修炼之法”
　　“这不对啊”
　　姜未晞敏锐察觉到了不对劲之处，她思考了片刻，总结了一下语言：“你说你创下的武道修炼之法是为了留下种子，可问题你创下的修炼之法并不能完成这个目的。
　　神境就是巅峰了，哪怕将神境走到底，也不足以对抗大劫”
　　虽然不知道清幽仙子口中的大劫是什么，但不管是什么，必然得有超强的修为才能抵挡。
　　而武道修炼之法给不了这个超强的修为。
　　像姜未晞，王归荑以及五毒圣女，她们修的都不是纯粹的武道修炼之法。
　　反而更像是清幽仙子说的以前的修炼之法。
　　所以这怎么还越创越低级了呢？
　　而清幽仙子在听到姜未晞贬低自己创下的法门时，她气的脸涨红，“你懂个屁，不是我的法门不行，是世人根本就没有悟透，我创下的武道修炼之法是真正的通天大道。
　　什么神境就是巅峰，那是世人愚昧，悟性不够，阉割了我的法门！”
　　“那你就直说吧，想要修成你的法门需要什么条件？”
　　“首要就是毅力，我这法门需要时间的积累”
　　“那这个时间需要多久呢？”
　　听到这个问题，清幽仙子有些不好意思了，“也……也不算久，也就一万年而已”
　　姜未晞：“这还不叫久？你这玩意确定有人修成吗？能活一万年的存在，还用得着修你这玩意？”
　　好家伙，太离谱了，一万年才能修成，姜未晞自己都不敢她能活一万年。
　　这玩意太坑了也，幸亏她不是纯粹的武道修士！

第338章 一体双魂？还是斩三尸？（四千）
　　为了证明自己的修炼之法没有问题，清幽仙子向姜未晞演示自己的武道修炼之法。
　　只见她一只手摊开，掌心朝上，一团气团出现在她手心中，“姜剑仙，你仔细看我手中这团气”
　　姜未晞闻声看了过去。
　　咦？
　　这一看，倒真令她感到惊奇。
　　清幽仙子手里的那团气看起来普通，但仔细感应的话会发现其蕴含着很恐怖很奇异的力量。
　　姜未晞手贱，伸手指戳了戳那团气团，亲身感受了一下这气团的神异。
　　在她触碰到这气团的一瞬间，姜未晞感受到了一种仿佛能撕天裂地的力量，同时也浮现出了很多对武道的感悟。
　　清幽仙子在用这种方法向她传法，清幽仙子活了太久，她的修行感悟也过于庞大，这种传道方式其实很危险。
　　如果姜未晞的内心不够坚定，她的道会被清幽仙子的道覆盖，换言之就是她就算修到最后，也永远无法摆脱清幽仙子的影子。
　　当见到姜未晞陷入了顿悟状态时，清幽仙子有些后悔了，她暗暗嘀咕道：
　　“我怎么就这么容易冲动呢，干嘛非要用这种方式证明我的道，就算证明了又能怎样？”
　　但姜未晞已经陷入了悟道状态，一切已经不可挽回，清幽仙子现在只能祈祷姜未晞道心够坚定。
　　而姜未晞，她在这个悟道的状态中见到了种种异象，同时也见到了一个幻象，是她在修行武道之法，并且走到了尽头的幻象。
　　幻象中，她修成了，并且走的比清幽仙子还远，用这武道之法横压九天十地，强的一比。
　　甚至于姜未晞能感觉到自己拥有了这力量，只要她认可武道修炼之法，并且成为一个真正的武人就能真正拥有这力量。
　　这种力量令人痴迷，就连姜未晞也不例外，不过她并没有沉浸其中，只是感受了一下后就果断以自己的剑气斩断了这份顿悟。
　　见她这么快就醒来了，清幽仙子挺意外，更令她意外的是，姜未晞竟然将武道也彻底斩断了：“我的修炼之法就让你这么嗤之以鼻吗？”
　　她眼神幽怨的看着姜未晞，情不自禁的来了一句：“沈流云的剑道你能接受，为何就不能接受我的道呢？”
　　“这不一样”
　　看着清幽仙子这张脸，姜未晞实在不忍说重话，声音轻柔的解释：
　　“我并非瞧不起你的道和法，我能感觉到你的道和法很强，走下去确实是条通天之路，但你的道和法讲究累世积修，这并非是我追求的。
　　我不信来世，我认为一世命则万世命，一证则永证，若一世证不了，那就尘归尘土归土”
　　这话姜未晞来说其实毫无说服力，因为她是穿越者，某种意义上来说也是转世重修了。
　　但她的直觉告诉她要重今生，不可图来世。
　　姜未晞选择相信自己的直觉。
　　所以哪怕清幽仙子的道法再好，她也不图，她想自己走出来一条新路来。
　　况且她还有熟练度面板在，这东西虽然存在感不高，但却实实在在很有用，能让她清晰知道自己所学的东西到达了什么程度。
　　所以她想走的路是融世间万法，铸无尚道基，证永恒不灭！
　　对于姜未晞的话，清幽仙子并没有发表什么意见，她指了指桌上的天书，转移了话题：
　　“你看看这天书，应该对你有所帮助”
　　姜未晞将天书拿起来翻看了一下，然后满脸迷茫的看着清幽仙子，“你确定这是天书？为何全书只有一个字？”
　　这天书通篇就一个字：秘！
　　这密密麻麻的秘字，看的姜未晞都头晕，满心槽点不知道从何吐起。
　　“这就是天书，你不要看表象，要悟”
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，你也是够牛了，从这通篇的秘字竟然能悟出来一种修行之法。
　　姜未晞不知道清幽仙子怎么悟出来的，反正她是悟不出来。
　　又看了一会，当姜未晞意识到自己真悟不出来后，她就合上了天书，问清幽仙子：“给我讲讲天书，它从何而来，又是一个什么东西”
　　“天书天书，自然从天而降，上古时期，有一天从天而降了十二卷天书，当时的人们以为是重宝，为了争夺还爆发了很大的天下动荡。
　　但后来得到天书的人发现根本看不懂，天书成了没用的东西，但因为它是从天而降，所以得到它的人又不舍得扔或者卖出去，于是就留着当传家宝了”
　　“天书竟然有十二卷？那除了你手里的天书，其它的天书在何处你知道吗？”
　　虽然现在姜未晞破解不了这天书，但这并不妨碍她想要收集这东西。
　　没准集齐了就能破解天书。
　　“不知，时间太久远了，曾经得到了天书的人现在活着没都不知道，有没有后人存在也不知”
　　并不是清幽仙子不想告诉姜未晞天书下落，而是她真不知道，关于上古的记忆她没有完全恢复，上古时期天书都落在了谁手里她根本不记得。
　　况且就算记得也没用，正如她说的那样，时间太久远了，一切都都变得陌生。
　　“哦”
　　姜未晞哦了一声，没有继续追问下去，开始默默的喝茶。
　　而清幽仙子是闲不住的，她见姜未晞不理她了，她就在屋里东瞅瞅西翻翻，像个拆家的哈士奇。
　　为了就是引起姜未晞对她的关注。
　　但姜未晞根本不理会，手里捧着隐仙观观主当年送她的那本经书看的津津有味，不时端杯抿一口茶。
　　这给清幽仙子气的又坐了回来嘟着嘴气鼓鼓盯着姜未晞看。
　　“你都多大岁数的人了，能不能别卖萌”
　　“何为卖萌？”
　　这一下子给姜未晞问住了，她该如何解释何为卖萌呢？解释不了就不解释，姜未晞直接另起话题：
　　“对了，你这段时间出去忙什么事情了？方便说说吗”
　　“啪！”
　　姜未晞话音刚落，清幽仙子就激动的一拍桌子，并顺势起身，神情略显激动：
　　“姜剑仙，我跟你讲，我这趟出去发现了一个大秘密，这世上存在着另外一个我，你说的那什么清幽江龙君是她养的，甚至于这世上留下来的关于我的传说，也是她创造的”
　　“你等会，我有点乱”
　　姜未晞被对方的话整懵圈了，什么叫有另一个你？有两个清幽仙子？
　　难不成上古时期就存在一个暗地搞事情的家伙？
　　十年前，姜未晞查到存在着一个人或者一个势力在搞假冒并且替换江湖中人的事情。
　　但姜未晞一直没深入去查这个事情，一来无处入手查，二来十年前破事太多，她没有腾出来时间。
　　如今听清幽仙子说还有另一个她，姜未晞第一反应就是上古时期也有人搞这种替换之事。
　　如果是同一个人或者同一个势力，那这就有点吓人了。
　　“你说清楚点，什么叫有另外一个你？”姜未晞追问。
　　“上次你跟我说我养了一条蛇后，我就很纳闷，于是就开始了调查……”
　　清幽仙子将自己这段时间的经历与姜未晞说了一通，从她口中，姜未晞得知对方这段时间去了很多地方，去寻找她曾经留下的足迹。
　　在寻找中，清幽仙子恢复了一些记忆，然后她就发现这世上留下的很多关于她的传说她自己都不知道。
　　刚开始清幽仙子以为是时间太久远，她的事迹被世人传着传着就变形了。
　　但随着深入的调查，清幽仙子察觉到了不对劲，她去见了那条蛇，那条蛇确实有她的气息，见到她后也叫她为主人。
　　于是清幽仙子就假借自己失忆了，从那条蛇口中掏出来了很多信息。
　　也是在这时，清幽仙子才意识到，上古时期在她走入棺材里意图重修再活一世后，世上又出现了一位清幽仙子。
　　这个发现也把清幽仙子自己吓够呛，那个假货拥有她的一切，和她别无二致，这太吓人了！
　　而姜未晞在听清幽仙子说完后，她陷入了沉思，她从一些细枝末节的信息了解到清幽仙子好像并非一个好人，她的沈姐姐也一直在阻止着清幽仙子的复活。
　　但和清幽仙子这段时间的接触里，这人也称不上是个坏人。
　　刚开始姜未晞以为对方是受到了沈女侠残留的意识影响，所以变得和传说中的不一样。
　　但如今听完对方说的，姜未晞产生了另外一个猜测，会不会真存在着两个清幽仙子，而世人以为她们是一人。
　　就连沈女侠也判断出错了，她一直想阻止复活的其实是另外一个清幽仙子？
　　两个清幽仙子一正一邪……等会！这咋有点像斩三尸呢？
　　这个猜测姜未晞越想越觉得可能性很大，“清幽，你说有没有那种可能，你在闭关意图重修时，你无意间斩出来另外两个自己，一个是邪气十足的清幽仙子，一个是沈流云我的沈姐姐”
　　“这……”
　　一瞬间清幽仙子迷茫了，她刚想否认这个说法，但话到嘴边说不出来了。
　　理论上她的修炼之法不可能分出来另外两个自己，但她现在不敢说到底会不会造成这种变化。
　　因为她现在也不确定，她虽然是创造这个道法的人，但其实她也并没有完全悟透。
　　见清幽仙子沉默，姜未晞就知道这货其实心里也没底，于是她开口道：
　　“不管那个清幽仙子怎么出来的，重点是有这么一个人，并且这个人还在暗中隐藏，不知道在盘算着什么事情。
　　甚至于她可能从上古时期就在筹划，清幽，咱们可以考虑合作了”
　　事到如今，其实很多事情就已经清晰了。
　　另外一个清幽仙子隐藏在暗中在布局，目的不明，但大概率如今的所有事情都和她有关系。
　　包括沈女侠的死。
　　姜未晞不关心另外一个清幽仙子想搞什么事情，但她沈姐姐的死可能和此人有关，那这就得有个说法了。
　　她想讨这个说法，但她对于假清幽仙子完全不了解，所以就得求助于这个真货。
　　而清幽仙子也对有个假货败坏她名声很不喜，她没有一丝一毫的犹豫，就和姜未晞击掌立誓，结下了同盟关系。
　　两女接下来聊了聊详细计划，但不管计划如何，第一步首要是找到假的清幽仙子。
　　这个任务就交给清幽仙子来解决了，毕竟找自己这种事，还是得最了解自己的人来。
　　敲定了计划，清幽仙子就离开了这里。
　　她走后，五毒圣女出现在了门口，扒着门框向屋里探头探脑。
　　这模样惹得姜未晞噗嗤一笑：“二姐你这咋还偷偷摸摸的呢”
　　“我看看你屋里有人没”
　　姜未晞：“？？？”
　　你这话的意思怎么听起来这么怪呢。
　　这时，五毒圣女溜了进来，四处闻了闻，然后控诉道：“你果然在屋里藏人了，还是清幽仙子那个小婊砸，你说，你们单独相处都干了什么事！”
　　姜未晞：“你狗鼻子啊”
　　“别转移话题，你们干了什么，老实交代！”
　　这一刻，姜未晞莫名心虚，不过随即她又意识到自己又没干什么，干嘛心虚？
　　她顿时底气十足了，将自己和清幽仙子聊的事情和五毒圣女说了一通。
　　五毒圣女听后，冒出来了一句：“你为什么就认为清幽仙子说的就是真话呢？”
　　“？？？你的意思是她在忽悠我”
　　“非也，我的意思是有没有可能根本就没有另外一个清幽仙子，从始至终只有她一个人，只不过她体内有可能存在两个灵魂，另外一个灵魂做的事情她不清楚而已”
　　五毒圣女话落，见到姜未晞在愣神，她抬手在姜未晞眼前晃了晃，“姜美人，姜美人”
　　“啊？”姜未晞回过神来。
　　“你还啊？我跟你说话呢，你走什么神？”
　　“我只是被二姐你的才能所震撼”
　　这话姜未晞说的是真心的，她二姐竟然能在这个世界上搞出来了精神医学，她刚才那话在姜未晞前世就是精神分裂的另外一种解释。
　　这个世界存在超凡力量，所以她二姐的解释有可能是正确的。
　　五毒圣女的话给姜未晞打开了另外一个思路，这其实也能解释了为何清幽江龙君会认错主人，应该自始自终都只有一个清幽仙子。
　　只不过一体双魂而已。
　　那么问题来了，如果真相真是如此，那该怎么杀掉另一个灵魂呢？
　　这涉及姜未晞的知识盲区了，她现今所有的手段都无法针对灵魂……嗯，得研究出一个攻击灵魂的手段了。

第339章 王归荑：朕的钱，都是朕的钱啊！（四千）
　　话分两头，在姜未晞研究着清幽仙子的情况时，另一边，姜怀安已经开始着手调查两位尚书大人的贪污、以权谋私之事。
　　姜怀安可比他姐姐更恨贪官，如果不是贪官和那些无法无天的江湖人，他现在还在庙里过着悠闲自在的生活。
　　所以对于处理贪官，姜怀安表现出了极大的热情。
　　他的行事风格非常像他姐姐姜未晞，在接了旨意后，当天就带人把两位尚书给抓了。
　　抓去牢中后，紧接着就提审了吏部尚书。
　　吏部尚书姓谢，乃是豪门谢家的人，今年六十有五，称得上老江湖了，自然不会轻易被姜怀安一个小子吓到。
　　他坐在审讯椅上，还摆尚书大人姿态：“太子殿下，你一无旨意二无明证就将臣下狱，若是耽误了吏部运行，影响了吏部之事务，这责任你可担得起？”
　　“吏部事务就不劳谢尚书操心，会有人处理，谢尚书还是想想该如何交待你所犯之罪，争取个从宽处理”
　　说着话，姜怀安给了身边负责记录的女官一个眼色，心说你愣什么神呢？还不赶紧记录？
　　小蝶姑姑派出来的人怎么这么不靠谱呢？
　　女官被这眼神扫的心中一惊，赶忙低头记录，刚才她愣神只是因为觉得太子爷和二圣都挺像。
　　他有姜圣的霸气，也有王圣的果决，刚才一瞬间，女官仿佛见到了王圣坐在身边，所以才一时失神。
　　如果不是知道自家二圣都是女子生不了孩子，女官都要怀疑太子爷是不是二圣的亲儿子了。
　　这各方面都太像了。
　　暂且不提小女官如何的思绪翻飞，谢尚书在听到姜怀安的话后，他脸色一变：“你竟然敢无昭就撤了老夫尚书之位，还找了人代替……老夫要见二圣，老夫就算有罪也不该由你审问，老夫要去斩龙司！”
　　谢尚书突然间意识到，自己如果落到这太子爷手里，那是一点活路都没了，这太子爷行事比二圣更加不留情面。
　　他还没被定罪呢，这太子爷竟然就找人接替了他在吏部的职责，这分明就是想把他的事情定成死案。
　　他不能坐以待毙！
　　“老夫警告你，按照大齐律法，老夫现在还是二品尚书，就算老夫有罪，也当由斩龙司来审，你姜怀安没有资格！”
　　“哟哟哟！现在知道谈律法了？你贪污时怎么不谈律法？你和兵部尚书搞龌龊时怎么不谈律法？现在谈？晚了”
　　姜怀安这次就没想按规矩办事，要是按规矩办事他就不会直接抓人了，眼见这老谢头还不老实，他直接开口道：
　　“来人，给咱们的谢尚书上上菜”
　　他话音一落，就出现了几个面带鬼面面具，身穿紧身黑皮甲的人。
　　而且这几人都是女子，紧身黑皮甲勾勒出完美曲线。
　　但谢尚书却一点没有邪念，有的只是恐惧，作为大齐的一部尚书，他知道这些人是什么人。
　　这是二圣的暗卫，是二圣的天网地网组织的人，是二圣绝对的亲信。
　　她们的出现令谢尚书清楚，自己出不去了，二圣动了杀心……不，准确说是姜圣动了杀心！
　　“老夫是吏部尚书，你们不能这么干，老夫要见王圣，带老夫去见王圣！”
　　谢尚书清楚，自己想活就只有求见王圣这一条路，也只有王圣能从姜圣手里救出来他。
　　“王圣在闭关，没空见你，用刑！”
　　在姜怀安一声令下，暗卫们开始用刑，没到一盏茶的时间，谢尚书就扛不住了，把什么都交代了出来。
　　等他说完，人被带下去后，姜怀安看着女官记录下来的口供，他又生气又觉得事情难办。
　　生气的是，这吏部尚书和兵部尚书干的事情并不只有贪污和以权谋私，这两个罪和他们干的事情相比，算是轻罪了。
　　他们倒卖了军需，出卖了大齐军事情报给北蛮，同时往大齐军中安排了北蛮人。
　　这妥妥的卖国，作为大齐的太子，姜怀安自然生气。
　　但这么大的事情不是这俩人能办成的，别的不说，倒卖军需得运出去吧，如果没有负责军需运输的官员配合，这俩人办不成这事。
　　而如今负责军需运输的是王北辰，王家人。
　　但军需之事要报给一个人批准，这个人是唐飞雪。
　　一下子就牵扯到了王家和大齐的唐帅。
　　这顿时令姜怀安觉得棘手，更令他为难的是，倒卖军需得到的钱粮，有三成归入了内库，而内库是由王归荑掌控的。
　　嗯，又牵扯到了王圣。
　　虽然姜怀安清楚王圣不可能干这种事情，整个大齐都是她和姜圣的，她有什么理由干这种事情？
　　她肯定是被蒙蔽了。
　　但如果这个案子公之于众，那百姓可未必会这么认为，肯定有一部分百姓认为这是王圣和两部尚书联合坑害国家。
　　哪怕只是有一点这种声音，那对王圣的名声都是不利的。
　　这事整不好真会成为大齐第一丑闻。
　　姜怀安不敢擅自做主，他下令今天在场的所有人严格保密后，就拿着证词连忙去找他姐姐。
　　王府中。
　　姜未晞正在后花园刨地，打算种点蔬菜，姜怀安到来时，就见到他姐姐穿着奇怪的衣服，胳膊和腿都露在外面，阳光下白的晃眼。
　　他赶忙转身，“姐，你怎么不穿衣服！”
　　姜未晞：“？？？”
　　你礼貌吗？短袖和短裤不叫衣服？算了，和你个古人不计较了。
　　姜未晞一挥手，她身上的衣服就变成了她平时穿的白衣，她这件衣服是宝贝，能随意变化形态，还有极强的防御力。
　　“行了，你转过头来吧”
　　听到这话，姜怀安先是偷摸回头瞄一眼，确定自家姐姐好好穿衣服了，他这才转身，不过一直低着头，声音中略带责备道：
　　“姐，你如今贵为大齐之主，当时刻注意自己的言行，似刚才那般奇装异服，被人看了去成何体统？”
　　“喂喂喂！你够了啊，再bb我揍你”
　　你小子还想管我？过分了！
　　到底谁是老大分不清了？
　　姜怀安顿时老实，不敢再bb，将手里谢尚书的证词递了过去，开始说正事：“启禀圣上，臣已经审问清楚，但案情负责，臣不敢做主，请圣裁”
　　姜未晞接过证词看了一会，当看到倒卖军需所得钱粮有三成归入了内库后，她眉头一皱，倒不是觉得自家大姐参与了此事，而是知道了姜怀安为何说难办。
　　这确实挺难办。
　　自家大姐重名声，但此案如果继续查下去，大姐的名声必然受损。
　　姜未晞思索片刻，叫来了一侍女，“你，去大帅府传我口谕，命唐飞雪即刻来这里见我”
　　侍女领命而去。
　　没过多久，就把唐飞雪带来了，唐飞雪还挺纳闷，姜圣这么着急召他何事？
　　可当听到姜未晞的话后，他差点吓尿。
　　“唐飞雪，你知道吏部和兵部尚书他们在倒卖军需吗？”
　　“这……”
　　唐飞雪大脑宕机一下，随即他回过神来，背后冷汗直流，咣当一声就跪下了，“臣冤枉啊，臣真不知，臣……臣……臣有罪，有失察之罪，愿受责罚！”
　　“责罚？你受得起吗！”
　　姜未晞暴怒，抓起手边的茶杯就砸了过去，唐飞雪他一点没敢躲，任由茶杯砸在自己脑袋上。
　　茶杯粉碎，他的头流出了鲜血，他一头嗑在地上，“臣有罪”
　　“你是有罪，你自己想想，交给你的事情你哪件给办妥了？王圣这般信任于你，将军需之事都交由你督办，结果你怎么办的？
　　你个看粮草的猫竟然让鼠辈偷了粮都不知道，要你何用！”
　　姜未晞这话说的非常重，她是真生气，生气唐飞雪这混账东西不顶用，也生气他的不顶用牵扯到了自家大姐。
　　一顿骂以后，姜未晞看到对方这头破血流的模样，她又心软了，不禁叹息一声：“我知道军需之事主要负责人是王家王北辰，那是王圣家族的人，你不敢得罪，也不敢深究账目。
　　我知道你难，但你这个脑子怎么就不能转弯呢？你就没想过王圣为何用了王家人后还让你监察？
　　你是大齐的唐帅，不是王家的唐帅，你怕个屁王家啊”
　　“臣有负圣上所托啊”
　　姜未晞一番话说的唐飞雪无地自容，他顿时明白了王圣心思，一时间不禁泪流满面。
　　他该死，真是该死啊！
　　“行了，别特么的嚎了，现在有件事要交给你去办，你协助太子彻查吏兵两尚书之罪，但不可挖出来他们倒卖军需之事，同时我也要涉及此案有罪之人的脑袋，你可明白我的意思？”
　　如今这个事情已经不是姜怀安能妥善处理的了，姜未晞必须得找个熟悉朝堂的人来处理。
　　唐飞雪成了最好的选择。
　　一来他在朝中人缘好，能挖到一些东西。
　　二来，左丘婴和柳千重也会帮他的。
　　那位要问了，那为何不直接让左丘婴和柳千重来处理，干嘛绕个弯？
　　很简单，因为唐飞雪是王归荑的死忠，他不会做出有损王归荑名声之事。
　　这个案子查下去肯定会查到内库之事，以唐飞雪对于王归荑的忠心，他会想办法掩盖的，将内库和这个案子抽离出来。
　　如果办不到？
　　呵呵，姜未晞表示，如果办不到，唐飞雪也没有活着的必要了。
　　而唐飞雪其实不太明白姜未晞话的意思，他抬头迷茫的看着姜未晞。
　　看到这清澈愚蠢的目光，姜未晞无奈扶额，抬手将吏部尚书的证词甩了过去。
　　唐飞雪看后怒气冲天，“这老匹夫罪不可赦，竟然敢攀咬王圣，圣上放心，臣必当处理好此事”
　　他现在明白姜未晞想让他干什么了。
　　一句话：不可牵扯到王圣。
　　“知道了就退下吧，这事如果办砸了你知道后果”
　　“办砸了臣提头来见！”
　　这事不能办砸，这涉及主子名声，主子名声比天大。
　　如果办砸了，唐飞雪自己都没脸活下去。
　　等唐飞雪和姜怀安离开后，姜未晞想了想，最后还是决定去告知自己大姐一声。
　　她走进去了闭关地，见到她大姐王归荑正盘腿坐在蒲团双眼呆滞的看着烛火发呆。
　　听到声音，王归荑看了过来，那眼神都含泪光，“三妹，我静不下心啊，我想出去”
　　“乖，修炼是主要的，忘却俗事自能静心”姜未晞安慰着对方，顺势坐到对方身边，
　　“大姐，我这次过来其实有件事和你说”
　　姜未晞将两位尚书倒卖军需之事说了，王归荑听后第一反应就是：
　　“这两个混账东西，他们挣了钱就分孤三成？还要让孤跟着他们一起背骂名，该死！”
　　姜未晞：“……”不愧是你，脑回路真清奇。
　　“咳咳咳”
　　见到姜未晞这怪异的目光，王归荑顿时觉得自己说的话不妥，她装作无事发生的模样，说道：“三妹你做的对，此事要彻查，不过不必在乎我的名声，我虽然爱惜名声，但更希望这种祸国殃民的混账东西受到律法的惩处。
　　必须抄家灭门，按照咱们大齐的律法，只有卖国罪才能如此，所以军需案必须定死！”
　　“行了，我就是跟你说声，怎么处理你别操心了，我怀疑王家参与此事就是想拉你下水，一旦事情暴露，你跳进清幽江里都洗不清，所以不能让他们得逞，我心里有数，会处理好”
　　“就应该灭了王家和谢家，三妹，你现在怎么这么心软了？赶紧让他们下地府去吧”
　　这俩家王归荑真受够了，不想让他们继续蹦跶下去。
　　而姜未晞对于灭两家之事不置可否，没有接这个话茬，如果是以前，她肯定不会让两家蹦跶，早就提剑杀上门去了。
　　但人嘛，所处地位不同，身份不同，自然考虑事情的角度也不同。
　　如今她不是江湖人，而是大齐之主，所思所想自然要为大齐大局考虑。
　　王谢两家好灭，可灭了后呢？
　　灭了除了能出气外，没有任何意义，所以不如想想如何掌控这俩家。
　　况且姜未晞总觉得这俩家不简单，这俩家有秘密，这个秘密到底是什么却不知。
　　没有彻底摸清楚他们底细之时，姜未晞不想打草惊蛇。
　　这次军需案正好是个机会，能逼逼两家，看看他们到底有什么底气敢搞事情。
　　“大姐，外面的事情你不必操劳，一切交给我，我肯定把一切隐患都扫平，等你出关后，咱们三姐妹就能去过逍遥自在的生活了”
　　“行吧，那一切就交给你，我努力修炼”
　　说着话，王归荑就陷入了入定状态，有姜未晞在身边，她无比的安心……

第340章 大齐又见妖（四千）
　　军需案不是小案，甚至于可以说是大齐建国以来的第一大案。
　　案情之复杂，牵扯之广可谓是触目惊心，随着调查的深入，唐飞雪越是心惊。
　　他不明白这帮家伙到底哪来的胆子干出来这种事情，谁给的底气？王家吗？
　　心惊的同时，唐飞雪又很忿怒，因为此事牵扯到了他的主上王归荑，主辱臣死，王家做出此等事来，简直就是把他主子的颜面放在地上踩。
　　过分，太过分了！
　　更重要的是，卖军需的钱竟然就分给他主上三成，还要让他主上谢谢他们……欺人太甚！
　　怀揣愤怒，唐飞雪干活更加起劲，誓要将案子办成铁案。
　　于是，眉山城中，每天都有官员被他带走，他没有调暗卫的权力，但姜怀安，这俩人有点一见如故的感觉，相处的非常好。
　　唐飞雪负责给出名单，姜怀安则带着暗卫去抓人。
　　一时间，整个眉山城风声鹤唳。
　　然后，这俩就被弹劾了。
　　这天，朝会上。
　　姜未晞端坐高位上，在小蝶喊过有事启奏后，御史台的一位御史就站了出来，
　　“臣有奏，臣要弹劾太子与唐帅滥用职权，几日来无故抓了多位朝廷命官，此举有违国法！”
　　这位御史还真不是故意找事，姜未晞和王归荑设立御史台的初衷就是希望有一个部门能说真话，敢说真话。
　　御史的职责就是看到有违国法的事情就提出来。
　　但多数时候他们都玩风闻奏事这一套，简单来说就是一窝喷子，看谁不顺眼就喷谁。
　　连姜未晞都被他们喷过，就更别说唐飞雪和姜怀安了，这俩最近闹出来的动静也确实太大。
　　对于这位御史的弹劾，唐飞雪和姜怀安谁也不敢言语，因为他们干的事情没法公开在朝堂中说明。
　　所以某种意义上来说，御史喷他们无故抓人也合理。
　　而姜未晞对此只是淡淡回了一句：“唐帅与太子是奉我命行事，非无故抓人，而是那些人触犯了大齐律法”
　　“那请圣上言明这些大人所犯何罪？”
　　姜未晞：“……”
　　我果然还是讨厌这些御史，一个个咋就这么死脑筋？
　　“案件还在审理中，等审理清楚自会告知天下”姜未晞敷衍道，了解她的人知道，她这已经是不耐烦了。
　　但这位御史明显不是了解姜未晞的人，也不是有眼力价的人，他直接来了一句：“那不成，这不符合国法，况且据臣所知，抓人的是暗卫，这些大人若是触犯了国法当由刑部审理。
　　案情过大当由斩龙司主理，如今由暗卫接手是何道理？”
　　“吴大人差不多得了，再说下去孤要生气了”姜未晞瞪了其一眼。
　　顿时，这位姓吴的御史立马消停，他还没头铁到眼见姜未晞生气了还继续坟头蹦迪的程度。
　　御史台的人很懂如何撩拨君上，什么时候能撩拨，能撩拨到什么程度，撩拨了怎么不至于令君上愤怒杀人，这些他们门清。
　　所以这位吴大人没继续作死下去：“圣上所做之事自然有圣上的道理，但臣希望等事情结束后，圣上能给百官给天下一个交代”
　　留下了一句面子话，这位吴御史就退下了，与其说他是站出来问责的，不如说是出来刷个存在感。
　　让圣上以及百官知道，他们御史台的人还活着呢，别总想着搞事情，不然喷你们！
　　大齐百官，谁也不愿意得罪御史台，这个部门权力不大，但真是恶心人，得罪了他们，他们能天天弹劾你。
　　属苍蝇的，不咬人膈应人。
　　还不能对御史台的人做什么，他们的地位太特殊，二圣许他们风闻奏事的权力，对他们做什么了，那就等于打二圣的脸，问题就更严重。
　　二圣的脸面比什么都重要，打她们的脸，那怕是想喜提一个九族消消乐礼包。
　　所以就导致了百官对御史台又恨又没有办法，等到这吴御史消停了，才有人敢站出来禀报事情：
　　“启禀圣上，臣得到消息，东郡有妖孽作祟，东郡郡守上折子请求朝廷派人斩妖”
　　说话之人是刑部的官员，刑部的职权包括斩妖，所以刑部官员奏此事正常。
　　其实某种程度上来说，刑部的职权和斩龙司的职权重合了，不过区别是刑部解决不了的妖孽，斩龙司会去解决。
　　换言之在这个职权上，斩龙司等于是给刑部擦屁股的，但这并不妨碍刑部的人看不上斩龙司。
　　这个刑部的官员在汇报过事情之后，甩向斩龙司方向的官员们一个挑衅的眼神。
　　斩龙司的官员根本懒得搭理，甚至觉得这人幼稚。
　　两个部门的恩恩怨怨姜未晞知道，但并不关心，她开口道：“既然有妖孽作祟，那就刑部和斩龙司商量一下如何处理，抓紧把妖孽除了”
　　这点破事也至于拿到朝会之上说？
　　刑部是越来越废物了。
　　怎么感觉我这些臣子能力都在下降呢？
　　姜未晞在心中腹诽着。
　　姜未晞会这么想，其实就是他还不够了解这些官员们的心理。
　　他们不是能力下降了，而是故意让上面的人觉得他们能力不足。
　　能力太高会让顶头上司忌惮，也会多干很多活，干好了你应该的，干不好就要问责。
　　一部的头把手则也是相同的心理，不愿意担责，所以遇事了，首要反应是先请圣裁，得到了明旨才敢有所行为。
　　但这个有所行为也是有限的，必不能把事情处理的妥妥当当，非要留个尾巴。
　　这帮人的想法是，什么都干妥当了，怎么彰显自己的用处？又怎么彰显圣上的英明？
　　总要给圣上一个表现的机会嘛。
　　这叫为官之道。
　　就比如这次这个东郡有妖之事，刑部得知后并没有即刻采取行动派人去斩妖，先是在朝会上说了事情，请求圣裁。
　　而圣裁下来了后，刑部的尚书大人站了出来，开口道：“圣上，妖孽凶猛，刑部无力处理，臣以为此案当交由斩龙司处理”
　　这可不是给斩龙司送功劳，而是东郡那边的妖孽到底是什么实力并不清楚，尚书大人才不想让自己刑部的人去犯险。
　　而且这是本职工作，干好了是应该的，也没有多大功劳。
　　嗯，刑部尚书就是在甩锅而已。
　　这就是他高明之处，事情他挑出来了，然后还能抽身而退，一堆烂摊子留给了斩龙司。
　　而斩龙司只能哑巴吃黄连有苦说不出，刑部能甩锅，斩龙司可甩不了，斩龙司总指挥使很清楚姜未晞的脾气。
　　他要是也来一句斩龙司无力处理，那接下来他脑袋就得搬家。
　　斩龙司是姜圣手里的刀，刀顿了自然也就没有存在的必要。
　　而且最近因为吏部和兵部两位尚书被抓之事，让斩龙司总指挥使意识到这俩人有可能牵连到斩龙司，圣上本来就对斩龙司不满了，如果这次他再甩锅，那圣上估计正好有理由清洗斩龙司了。
　　无奈之下，斩龙司总指挥使只能接下来这费力不讨好的活。
　　……
　　几天后，有消息传回眉山，斩龙司去东郡的人尽数战死。
　　宗师境带队的队伍尽数战死，这让姜未晞意识到东郡出的妖孽可能真不寻常。
　　“圣上恕罪，臣跟您保证，此事斩龙司一定妥善解决，宗师不够就绝顶，绝顶不行臣亲自去！”
　　出师不利，这可把斩龙司总指挥使吓够呛，堂堂斩龙司派出去的队伍全灭了，这是耻辱，也是打了姜圣的脸。
　　这会成为笑话的。
　　他必须要雪耻！
　　“你可拉倒吧，明知道敌方不寻常还派人去送？”
　　姜未晞觉得自己的这个手下怕是脑子有问题，这种时候不以绝对实力碾压过去，还一个个去送？
　　“行了，事情你不用管了，我亲自去一趟”
　　你不心疼你的手下，我心疼，斩龙司培养出来几位高手不容易。
　　虽然姜未晞对斩龙司有颇多不满，但这只针对于总指挥使的无能，这小子好像眼瞎一样，让他监察百官，结果他监察出来了大齐第一案。
　　姜未晞忍了忍才没有直接杀他，毕竟这人是一位伪神，杀了太可惜，但如果最后查出来军需案真有他参与，也只能挥泪斩马谡了。
　　这种情况下，姜未晞不可能再让这货这么折腾下去，鬼知道这货是不是知道他自己命不久矣故意在削弱斩龙司的有生力量。
　　当听到姜未晞说要亲自出马，斩龙司总指挥使羞愧难当，跪地连连磕头，流着泪说臣下无能臣下无能之类的话。
　　给姜未晞哭的心烦，就一巴掌将其打飞了出去。
　　打发走人，姜未晞就打算出发就东郡，这时，清幽仙子又出现了，她依靠在门框上，神色慵懒，幽幽来了一句：
　　“我劝你小心些，你们东郡出现的妖我见过，还打了一架，让它跑了，我觉得它很奇怪”
　　“它竟然能从你手底下逃命？”
　　这倒是令姜未晞感到意外，她虽然没有和清幽仙子真正交过手，但能感觉到对方很强。
　　即使她的实力还在恢复并非全盛时期，但以她目前的实力，神境在她手底下就是被杀的份。
　　而那只妖竟然能从这么一个猛人手底下逃命……有意思啊。
　　姜未晞来了兴趣：“你详细跟我说说，那妖有什么奇怪的地方？”
　　“那妖看起来像只老虎，但长着奇形怪状的，身上花纹也不是虎纹，修为不高，也就相当于伪神境界而已。
　　但它的力量很特别，具有能影响神智的能力，而且还有另外一种我说不出来是什么的能力，总之你对上时要小心”
　　清幽仙子对姜未晞是知无不言言无不尽，她是最不希望姜未晞出事的，虽然知道一头虎妖不可能让堂堂凌霄剑仙阴沟里翻船，但万一呢。
　　所以她将自己知道的全部告知。
　　就是那句说不出来是什么的能力那话，令姜未晞颇为在意。
　　“你放开心神，我帮你看看你的身体有没有暗伤”
　　出于对盟友的关心姜未晞提了一嘴。
　　再有就是姜未晞想借此机会探探对方的底细。
　　清幽仙子没有任由犹豫，下意识的很信任姜未晞，直接就放开了心神，任由姜未晞的剑气进入她的身体去探查。
　　姜未晞都没想到清幽仙子能这么信任她，人家这么信任，她却跟人家耍心眼，顿时姜未晞有些羞愧，小脸微红，小心翼翼以剑气探查。
　　剑气在进入清幽仙子身体后，姜未晞很快就发现了异样，清幽仙子体内有一股头发丝粗细的黑气，这黑气给姜未晞一种很心悸的感觉。
　　她刚要操控剑气去斩灭这黑气之时，黑气竟然好像活了一样，爬上了剑气，很快就与剑气融为一体。
　　姜未晞赶忙切断与这道剑气的联系，同时磨灭了它。
　　“姜剑仙，你怎么了？”
　　看姜未晞脸色煞白，清幽仙子好奇的问了一句。
　　姜未晞没有回答，闭目仔细感应了一下自己的身体，并没有发现异样，她这才放心，将自己刚才看到的和清幽仙子说了一通。
　　清幽仙子听后有些激动：“没错，这就是我说不出来能力的那种力量，如蛆附骨及其烦人，我本以为已经磨灭了它，但没想到它还是在我体内存活了下来。
　　姜剑仙，大恩不言谢，此份恩情我记下了。”
　　清幽仙子郑重拱手行礼。
　　虽然不知道这诡异黑气有什么危害，但对于修士来说，有外来不明的东西存活在身体里，这就是隐患。
　　姜未晞帮她解决了，这就是大恩情。
　　而姜未晞倒是没觉得这有什么，摆手表示不必在意，和清幽仙子又聊了几句后，她就出发去往了东郡。
　　东郡这个地方是大齐还叫西齐封国就存在的，这个地方位于大齐最东方，与南梁国接壤，这十年来因为大齐和南梁的关系，东郡这个地方还算平稳。
　　对于这个地方，姜未晞没多少印象，唯一的印象就是那里的有种名为忘忧酒的酒很好喝。
　　想到酒，姜未晞就又想到她沈姐姐，她好久没有去祭拜她沈姐姐了。
　　于是走出去了没一会，姜未晞又回来了，找到清幽仙子，在清幽仙子一脸懵逼的状态下将其按到椅子上坐下。
　　然后清幽仙子就见到姜未晞掏出来三根香，一坛子酒，几碟菜摆在她面前。
　　然后姜未晞点燃了香冲着清幽仙子拜。
　　清幽仙子：“……”
　　妈的，礼貌吗你？
　　过分，太过分了！
　　“姜未晞你把我当成什么了！”
　　“我把你当朋友啊，你别多想，主要是你如今用着我沈姐姐身体，我想去拜祭只能找你了”
　　“***”
　　清幽仙子口吐芬芳，那骂的别提多脏了……

第341章 上古隐秘显现（四千）
　　东郡，
　　姜未晞来到了情报显示有妖的地方，此地是一个村子，好消息是，因为先有清幽仙子惊过一次那妖，又有斩龙司的人围猎过一次，令这妖还没来得及祸害。
　　所以这村子倒还平静，村民见到姜未晞，以为她是来除妖的侠女，所以在村长的带领下热情招待。
　　席间，姜未晞与村长闲聊：
　　“老村长，你们这大鱼大肉的招待我，是否太破费了？不会影响你们自己的生活吗？”
　　“欸！女侠勿要担心，当今二圣临朝，我们的生活富足了很多，招待贵客还是招待的起”
　　老村长知道这位女侠是心善，怕这大鱼大肉的是他们打肿脸充胖子，但他们还真不差这一顿，平时家家户户也能吃上肉的。
　　不过在发觉对方这么心善后，老村长也就放心了，心善好，心善哪怕帮他们除不了妖也不会祸害他们村。
　　而他不知道的是，姜未晞这么问可不是心善，她就是想从百姓口中得到自己想要的信息。
　　闻听他们过的很好，姜未晞也就放心了，这说明东郡的掌权者没祸害百姓，严格落实了她和大姐的治国方略。
　　作为统治者，见到自己的臣民过的不错自然开心，姜未晞也愿意和对方聊天，她继续打听：“我听说贵村周围有妖，大齐朝廷难道都不管的吗？”
　　“管，斩龙司派人来过，但妖孽凶猛斩龙司死了不少人，女侠我只您心善想帮我们除妖，但一定要小心，切勿丢了自身性命”
　　村民质朴，老村长虽然希望这位女侠能除了妖，但他更担心女侠白白送了性命，所以才有此一言。
　　“放心，我一定可以除了这妖”
　　姜未晞给出了承诺，这自信的话语令村民们对她产生了信心，于是对她更加热情。
　　……
　　第二日，姜未晞按照村民的指引，来到了村中一个倒霉蛋最先遇到虎妖的地方。
　　这是一处山林之中，姜未晞漫步在山路里，同时神识张开，搜索着虎妖的踪迹。
　　很快，就让她找到了，这虎妖竟然没走，就那么堂而皇之的躲在一个山洞中休息。
　　姜未晞御剑飞去，落到山洞外，手提长剑走了进去。
　　行至洞中，她见到了这虎妖，确实长得非常奇怪。
　　看外形像虎，但没有哪只老虎头上长着鹿角一样的东西，它皮毛的花纹也变得不寻常，那花纹很复杂，视之久了，竟然会令人产生一种眩晕的感觉。
　　就连姜未晞都有那么一瞬感觉脑袋晕乎乎的。
　　她连忙移开目光。
　　与此同时，老虎醒了，见到家里出现了突然间一个人类，它又惊又怒，大吼一声就一个猛扑攻了过去。
　　姜未晞轻松躲过这一击，同时长剑横扫，以她的实力这一剑竟然没有将这虎妖斩灭，只是在它的身体上留下了一道伤痕。
　　见此情形，姜未晞挺意外的，正当她打算再来一剑时，这虎妖……跑了。
　　跑的很果断。
　　“呦呵，还挺聪明，知道打不过就跑路”
　　一边嘟囔着一句，姜未晞一边快步追去。
　　它跑，她追，它插翅难飞。
　　不久之后，这虎妖就被姜未晞虐的趴伏在地上，身上满是伤痕，一双虎目怒视着姜未晞。
　　“小老虎，你吃了我臣民，就留你不得了，若是没有其它本事，就受死吧”
　　姜未晞心里挺纳闷的，清幽仙子说这虎妖有诡异的本事，但她虐了对方这么久，也见到这特殊的本事是什么。
　　不过这虎妖是真抗揍，硬生生挨了她这么多剑还能活着。
　　光凭这抗揍能力，斩龙司那些人就死的不冤枉，人家物防近乎点满了，一般高手拿什么打？
　　而虎妖意识到了这个人类它打不过，会死，于是它决定放手一搏，只见它虎口张开，一道黑光自口中而出。
　　朝着姜未晞就落了过去。
　　姜未晞没挡，她直接纵身一跃，跳上半空中，手中紫霄剑脱手，飞入她脚下，撑着她的身体。
　　脚踩飞剑，姜未晞看向那道黑光落在的地方，她发现那个地方竟然被黑光侵染了，就好像在地面上泼了墨一般。
　　眼见这虎妖还要口吐黑光，姜未晞没有给它机会，挥手斩出一道剑气，虎妖头颅被斩落，那道没有吐出来的黑光在口中熄灭了。
　　姜未晞在半空中停留了一会，确定虎妖真死了，她这才下去。
　　此时，虎妖的头颅竟然变成了骷髅，它的身体也随之腐化。
　　在头骨眼眶处有黑光闪烁，姜未晞对其很好奇：“这到底是什么东西？好特别的力量”
　　她没敢伸手去碰，拣了一根树枝去戳了戳，这一戳黑光没了，但姜未晞感应到自己手里的树枝好像有了生命。
　　这黑光竟然融入了树枝中！
　　“给我灭！”
　　伴随着一声娇喝，姜未晞剑气席卷开来，剑气凶猛，肆虐开来，将她周围五米内的一切撕碎。
　　等到再也感应不到诡异黑光了，她这才放心，转身往虎洞走去。
　　虎妖就连被围剿却没有离开那个虎洞，姜未晞觉得那里必有虎妖在乎的东西，她得探查探查。
　　回到山洞里，姜未晞近乎把整个山洞都翻过来了，最终她在虎窝下面翻出来了一块黑色石头。
　　有婴儿拳头大小。
　　这块石头姜未晞觉得就是虎妖在乎的东西，虽然看起来石头就是平平常常的石头，就是黑了点。
　　“黑色的石头……不会这虎妖那诡异的黑光是从石头上获取的吧”
　　两种都是黑色的，这让姜未晞不禁产生了联想。
　　不过这个联想姜未晞自己都觉得离谱，这石头怎么看怎么很普通，一点力量波动都没有感应到。
　　总不能这力量还懂的自我隐藏吧。
　　这趟诛妖有诸多姜未晞想不通的地方，不过她这人就是能看得开，想不通就暂时不想。
　　这黑色石头是这里看着最特殊的东西，于是姜未晞就用手帕将它包裹住，为了以防万一没有贴身放着，直接扔进了凌虚洞天内带走。
　　凌虚洞天是她得到的一方小世界，本身就具有压制阴邪的作用，这样哪怕这黑色石头真有诡异，也就不用害怕。
　　事情解决了，姜未晞也就没有停留，回村里和村民们说了一声虎妖解决后，不顾村民们的挽留，直接御剑回眉山。
　　她没有注意到的是，凌虚洞天内，那块被手帕包裹的黑色石头闪了一下，散发出了黑色的光芒，就那么一下就再度消停。
　　……
　　回到眉山城后，发现清幽仙子没离开，姜未晞找到她，将那块黑色石头给她看了，
　　“清幽，你见多识广，给我看看这黑色石头是什么东西？”
　　清幽仙子看了看，不确定的说道：“有点像墨玉，在上古时期一种非常珍贵的玉石，修行者们喜欢用它雕刻功法”
　　其实清幽仙子也不太确定，这看起来像是墨玉，但又让她觉得不太对，至于哪里不对又说不上来，“你从哪里得来的？”
　　她问了一句。
　　“从那只虎妖的窝里翻出来的”
　　一听这话，清幽仙子瞬间丢了手里的石头，倒不是嫌弃脏，而是也想到了那虎妖口吐的黑光和这石头的颜色太像，下意识也产生了联想。
　　那黑光太诡异，至今让她心有余悸。
　　“你这人怎么什么都敢往家带，你不觉得这黑色石头和那黑光太像了吗？”
　　“是挺像”
　　一边附和着，姜未晞一边用新手帕去包裹石头将其捡起，嗯，她单纯就是嫌弃脏而已。
　　重新放在桌上后，姜未晞让清幽仙子后退些。
　　“你不会打算劈开这石头吧”
　　清幽仙子对姜未晞的大胆已经不知道说什么好了。
　　姜未晞没言语，用实际行动给出了答案，在清幽仙子退后之后，她一剑斩出，黑石应声而断。
　　石头断开后，一道黑色光芒飞出，朝着姜未晞就飞了过去，速度飞快。
　　姜未晞反应也快，就连几剑斩出，黑光被磨灭了。
　　“呼~吓死我了，果然有问题”
　　姜未晞收剑拍了拍自己的胸脯，惹得清幽仙子白眼以对，“你害怕？我怎么没看出来你害怕呢？”
　　“我害怕不害怕不重要，别扯淡了，清幽，你刚才看清楚那是什么东西了吗？”
　　“这次看清了，我上古年间见过，当时有人称之为劫气，可劫气竟然会藏？难不成有神智？”
　　这点清幽仙子很费解，她隐约记得她上古时期见过的劫气是突然间出现的，涌入了一个人的体内。
　　当时她不清楚那是什么，那个人当时也没有异样，大家就以为那是什么机缘。
　　后来那人在很短的时间内就成为了当时的绝顶高手之一，并且成为了一代魔头，清幽仙子记得自己和另外两个高手联手击杀了这人。
　　再然后就是每隔十几年就出现被劫气所影响的人，再再然后当时大能们就将其称为劫气。
　　清幽仙子将自己记得的情况和姜未晞说了一通，话落后，她补了一句：“其实劫气到底是什么当年一直没有研究明白，姜剑仙你要小心，劫气就像瘟疫一样，出现了一道就会有另外一道，根本无法彻底消灭。”
　　“劫气？这性质怎么那么像我前世看过的漫画里金晨曦那个东西呢？”
　　姜未晞暗暗在心里嘀咕着，有传染性，能提高感染者的天赋，能影响感染者神智……嗯，像金晨曦，也很像封神小说里的劫气。
　　但目前姜未晞并未感觉到这东西有什么难对付的。
　　在她思索之时，她突然间感应到自家大姐闭关之处有异样，她脸色一变，抛下了清幽仙子赶忙飞奔而去。
　　冲进闭关之处后，姜未晞看到她大姐周身环绕着黑气，一双美目赤红，表情很是狰狞。
　　“大姐你怎么了？”
　　姜未晞没敢贸然接近。
　　“我不知道，但我感觉应该是入魔了，三妹打晕我，快！”
　　王归荑自己也说不清楚到底是什么情况，她只是在闭关之时突然间心生恶念，这恶念就怎么也压不住，然后就这样了。
　　姜未晞没有犹豫，直接一掌打了过去。
　　打晕王归荑后，她发现对方身上的黑气还是没散，更为奇怪的是，刚才她碰到王归荑时沾染了黑气，现在手上也被黑气缠绕。
　　姜未晞催动剑气，将黑气斩灭。
　　“姜剑仙，里面没事吧”
　　这时外面传来清幽仙子的声音，她先前见姜未晞急急忙忙的，就知道出事了，于是就跟过来看看。
　　不过没有进闭关之地，闭关之地是每个修行者的绝密之地，贸然进入是结仇。
　　这点分寸清幽仙子还是有的。
　　“我大姐出了点状况，清幽，麻烦你进来帮我看看”
　　姜未晞着实搞不清楚现在的情况，所以只能求助于清幽仙子。
　　得到允许，清幽仙子这才向闭关地走来，等她走进后，看到了王归荑浑身黑气躺在地上。
　　她脸色大变，“不好，她被劫气感染了！”
　　“她一直在此地闭关，没有接触劫气，怎么会被劫气感染？”姜未晞皱着眉头问。
　　而清幽仙子现在的表情很凝重，她想到了一个猜测，但这个猜测如果得到证实，那可就太可怕了，
　　“只有一种可能了，劫气是自修行者体内产生的，以往咱们一直以为修行者修炼出了问题是因为心性不坚定入魔，但现在看来那应该是劫气。
　　这也就解释了劫气为何一直无法消灭，它和修行者共生，只要有修行者存世，它自然无法消灭”
　　“别扯没用了，告诉我怎么救我大姐”
　　姜未晞不关心劫气是什么，又如何产生，她只关心她大姐的命。
　　“用你的凌霄剑气试试能不能斩灭，你的凌霄剑气是我见过的最为霸道的剑气，没准有希望”
　　闻言，姜未晞没有犹豫，催动剑气小心翼翼的笼罩王归荑身体，眼看着她周身的黑气在消散，姜未晞松了一口气。
　　等到对方周身黑气彻底被斩灭了，姜未晞终于放心了。
　　不过接下来清幽仙子一句话令她的心又提了起来，“你别高兴的太早，如果劫气真是自修行者体内产生，那现在你只是表面上帮你大姐压制住了而已。
　　劫气本身并没有被消灭，还会爆发开来，咱们必须得研究清楚这劫气为何会产生”
　　“如何研究？”
　　姜未晞一句话给清幽仙子问住了，是啊，如何研究？这东西上古时期那么多大能都没有研究清楚，如今末法时代，又拿什么去研究？
　　给清幽仙子烦的直挠头，这问题太难了，处于失忆状态下的她解不开啊！

第342章 军需案唐大帅正式上位（四千）
　　关于劫气那个东西，姜未晞和清幽仙子研究了两个月也没有研究出个所以然了。
　　姜未晞意识到这非一日之功的事情，着急没用，她们对于劫气了解的还是太少。
　　幸好还有时间，王归荑自从上次劫气入身后，这两个月以来也没再出现过劫气，这令姜未晞安心了些，也给了她时间好好去了解研究劫气。
　　但目前线索太少，于是姜未晞觉得蹲在眉山城中根本无法获取更多关于劫气的线索，她有心出门，周游天下。
　　但走前得把大齐存在的问题解决了。
　　这天，她叫来了唐飞雪，直接问道：“军需案你查的如何了？”
　　“回圣上，已经查清楚”
　　姜圣召见，唐飞雪就清楚是想问这事，不过他丝毫不慌，他和太子爷是真把案子查清楚了，“此案……”
　　“我不关心案子细节，涉案之人该抓抓该杀杀，再给你三天，能在三天后的朝会之上向百官说明此案吗？”
　　唐飞雪刚要说些细节上的东西，但被姜未晞粗暴打断，正如她自己说的，她不关心细节，她只在乎唐飞雪能不能妥善处理好此事。
　　闻言，唐飞雪思索了片刻，他也学会揣测圣意了，他在思索姜未晞说这话的深意。
　　听话听音，唐飞雪觉得姜圣想表达的意思肯定不是表面上的话语。
　　很快，他就想明白了，认为姜圣这是想让他表态，于是他当即拍着胸脯道：“不用三天，臣明天就可以在朝会上公开此事”
　　“确定可以？”
　　“必然可以，圣上请放心，绝牵联不到王圣”
　　唐飞雪觉得姜圣想听的就是这句话。
　　事实上姜未晞想听的还真是这句话，眼看唐飞雪上道了，她装出一副迷茫模样：“王圣？和王圣有什么关系？”
　　“啊？”唐飞雪愣了一下，不过很快反应了过来：“是臣失言了，和王圣没关系，臣有罪，君前失言，请圣上治罪”
　　说着话，唐飞雪就跪下了。
　　“无妨，近日来唐帅辛苦了，有些许失言孤能理解，但唐帅明日可切勿失言”姜未晞提醒了一句。
　　这一句话给唐飞雪吓够呛，当即一边磕头一边表示自己明日绝不出问题。
　　……
　　第二天，
　　百官走入大殿时，突然间发现今日的大殿里的气氛不太对劲。
　　因为姜圣竟然早到了，已经高坐皇位之上，她一脚抬起踩在皇位边，左手拄着紫霄剑。
　　姜圣带剑上朝了！
　　顿时，百官感受到了压迫感，头顶仿佛悬着一把剑，令他们不禁心里发毛。
　　等人到齐之后，在小蝶一声朝会启，叩拜圣上之后，百官躬身行礼：
　　“拜见圣上，问圣安”
　　姜未晞和王归荑给予了百官应有的尊重，在大齐，一般情况下是不用行跪拜礼的，哪怕是在朝会之上，都只行拱手礼。
　　按照流程，在百官问圣安后，姜未晞会客套性的回一句朕安。
　　但今天她没按照流程来，她冷笑道：“安？我安不了了，你们都能耐啊，又是逼宫让我和王圣立储，又是给我搞出来了这么大的事情，让我如何能安？
　　要不我这位置让给你们坐吧”
　　听到姜未晞这阴阳怪气的话语，百官心一激灵，尤其是王党一脉，一个个吓得不由自主的跪下来了。
　　怎么又提逼宫了？这事不是过去了吗？
　　我等也是受蒙蔽了啊，况且最先提出立储的那人，不是都被你处理了吗？
　　怎么现在又开始翻旧账了？
　　王党一脉心中腹诽着，但脸上不敢表现出来一丝一毫的异样表情，跟着百官一头磕头，高呼圣上息怒。
　　虽然不知道姜圣今天发什么疯，但求她息怒总没毛病，圣上生气了肯定是臣子们做的不对，总之先请罪就是了。
　　“吾等有罪，请圣上责罚”×N
　　“我哪敢责罚你们啊，你们多厉害，逼宫的事情都敢干，不就是欺负我和王圣是女子嘛。
　　你们欺负对了，我们俩女子软弱，可不敢得罪你们这些大老爷们”
　　王党一脉都麻了，怎么还在说逼宫之事啊！
　　百官鸦雀无声，谁也不敢言语，明眼人都看得出来，今天怕是要死人了，姜圣这是杀人的态度！
　　这时候谁说话谁就容易往姜圣的刀上撞。
　　一时间，每个人大脑都在飞速运转，思考着姜圣为何这么大火气，又该如何浇灭这火气。
　　别看大齐百官平时敢在朝堂之上撩拨撩拨姜未晞，但当姜未晞真生气了，他们是真怕。
　　毕竟无法跟这位讲国法规矩，她愿意遵守规矩时那规矩叫规矩，她不愿意遵守了，那规矩就一文不值。
　　毕竟人家手里握着剑，足以斩碎任何规矩的剑。
　　百官的沉默并没有得到一个好的结果，姜未晞在持续阴阳怪气的输出，她站起身来，冲着百官弯腰，
　　“我求求你们了，给我们姐妹留条活路成不成？你们想让谁坐这位置我们姐妹不管了，我们姐妹就想要条活路，诸公，你们别再逼我们姐妹了行不行？”
　　完了！
　　这是百官心中现在唯一的念头。
　　今天容易谁也走不出去这大殿，姜圣把话都说到这份上了，这尼玛太吓人了！
　　现在能救大家的只有那几个人了。
　　百官不约而同的看向柳千重，小蝶，左丘婴以及唐飞雪。
　　那眼神的意思很明显，大佬们，你们说句话啊，赶紧哄哄姜圣，不然大家都得死！
　　柳千重直接无视这些目光，他快要全身而退去养老了，才不想管任何破事。
　　小蝶更是过分，她竟然低头看起了自己的手指，一副事不关己的模样。
　　至于唐飞雪……他完全是什么话都不敢说。
　　笑死，让他去劝处于愤怒状态下的姜圣？他算什么东西，哪敢劝啊。
　　最终还是还是左丘婴厚道，他开口道：“姜圣息怒，朝堂诸公都对您和王圣忠心耿耿，断没有要逼二圣做什么事情的心思，也没有那个胆子”
　　“没有？我看他们胆子很大嘛，唐飞雪，把你查到的东西念给诸公看看”
　　被点名了，唐飞雪只能硬着头皮上，他起身，从怀里掏出折子来，这份折子很长，打开后都拖地了。
　　唐飞雪声音不带一丝感情念着上面的内容。
　　随着他口读声的继续，在场百官接二连三的瘫倒在地。
　　当听到两部尚书倒卖军需时，负责军需的王北辰直接吓尿了。
　　他清楚自己完了，没有任何活路了。
　　斩龙司的总指挥使同样如此。
　　倒卖了军需斩龙司竟然一点不知道，他这个总指挥使难辞其咎。
　　在场只有王剑心这个政治小白还满脸的迷茫，不知道为什么这么多人吓成这样。
　　等唐飞雪念完，姜未晞笑了，这笑声对于百官来说比恶鬼笑还吓人，“哈哈哈！看看吧，这就是我大齐的肱骨之臣们，你们想干什么？要不把大齐都一块打包卖了吧。
　　对了，是不是也想把我们姐妹卖给北蛮啊”
　　“都说话啊，这时候哑巴了？”
　　姜未晞突然间一声大喝，吓得人直哆嗦，一些官员更是直接晕了过去。
　　见此情形，姜未晞没打算收手，她走下高台，行至了王北辰身前，居高临下看着跪着的王北辰，
　　“王北辰，大齐三年入朝，一入朝就担任了军需处主将职位，官拜正三品，负责军需要务。
　　王北辰，我和王圣未曾亏待于你吧”
　　“未……未曾”王北辰吓得已经口齿不清了，他头紧贴地面，“臣有罪，臣……臣请圣上开恩，臣……臣……”
　　“刺啦”
　　王北辰话还没说完，姜未晞一挥衣袖，他的头颅当场落地。
　　虽然百官有预感今天要死人，但当真见到姜未晞当场杀人了，他们还是感到了心脏仿佛在这一刻停止了跳动。
　　接下来，姜未晞就像一个死神一样，走过谁身旁谁脑袋落地。
　　大殿里的地面被鲜血染红，短时间内，就有二十多位朝臣被斩杀，这场面令王剑心这个天之骄子感觉如坠冰窖。
　　她怎么敢当堂杀人？她难道就不怕百官造反吗？
　　哪个正经帝王会干出来当堂杀人这种事情啊！
　　就在王剑心心中惊愕之时，姜未晞走到了他身前，顿时，王剑心就感觉到自己动弹不得了。
　　直面凌霄剑仙，他才意识到这个人有多强大。
　　他可是伪神强者啊，在这位面前，在她的威压之下，竟然没有一丝一毫的反抗之力。
　　她……不会想杀了我吧！
　　这个念头一起，王剑心平生第一次感受到了何为恐惧。
　　正当王剑心以为自己也要被杀时，姜未晞却走了，她转身走回皇位处坐下，“既然你们不敢换了我和王圣，那以后就给我老老实实的干好你们的本职工作。
　　都给我记住了，我给你们的你们才能拿，不给的谁要是再敢伸手，那就不是你一个人死的事情。
　　诛九族这事我虽然不愿意干，但也不是不能干”
　　“唐飞雪，你特么的还傻跪着作甚？案子不用办的吗？”
　　姜未晞这突然间的点名吓的唐飞雪一激灵，他赶忙起身，下令禁卫军开始抓人。
　　很快，朝堂百官没了一半，没被抓走的官员松了一口气。
　　又活下来了，在这位暴君手底下干活可真是心惊胆颤。
　　王圣，您快回来吧！
　　这一刻，百官无比想念王归荑。
　　……
　　这一天，是大齐建国以来朝堂最为动荡的一次，禁卫军全城的抓人，菜市口杀的人头滚滚，但却没有影响到国家，唐飞雪是有能力的，他把一切都控制的非常好。
　　朝堂中空出来的位置很快就有人顶上去了。
　　一时间，唐飞雪风头无两，因为顶位置的这些朝臣，都得承他的人情，毫不夸张的说，唐飞雪一手提拔了这些人。
　　他俨然成了继柳千重之后，朝臣中威望最大的那个人。
　　谁都能看出来，唐帅这次可以说是大齐朝臣中的第一人了。
　　这段时间，唐飞雪受宠到什么程度？
　　军需案结束之后，他直接被封王了，开了大齐第一位臣子封王的先例。
　　这给唐飞雪高兴坏了，觉得给姜圣办事真愉快，姜圣大方啊！
　　眼见唐飞雪现在走路的步伐都六亲不认了，作为朋友的左丘婴非常担心。
　　这天，下了朝会之后，他找到了唐飞雪，“唐帅，不知下官现在可否有资格请你喝杯酒？”
　　“欸！左兄你埋汰我了是吧，我老唐到什么时候都认你这个兄弟，走，明月楼我请客”
　　说着话，唐飞雪就拉着左丘婴一同向宫外走去。
　　这明月楼是个酒楼，眉山最大的酒楼，背后的东家是谁无人知晓，据说背景通天。
　　但其实大家对其东家是谁已经有了猜测，能在眉山开成第一酒楼，还没人敢闹事，这背景为何其实已经不言而喻了。
　　选择这么一个地方喝酒，唐飞雪可不是瞎选的，他一个军方武将和左丘婴这个不久后的文臣之首喝酒，这本来就容易犯忌讳。
　　所以自然要选择一个光明正大的地方。
　　嗯，唐大帅如今也懂得避嫌了。
　　走进酒楼，来到唐飞雪在这里专属包房后，两人相对而坐。
　　等酒菜上来，两人酒过三巡，左丘婴忍不住开口了：
　　“唐兄，如今的你风头太盛，要知道水满则溢月满则亏，要小心啊”
　　左丘婴不敢把话说的太明白，所以只能这么提醒。
　　他感觉唐飞雪现在受的恩宠太大了，这并非是好事情。
　　现在就封了异姓王，一位武将封了王，那以后再立功给什么？
　　其实真正的心里话左丘婴没敢说，他感觉姜圣这次的举动很不对劲，一个军需案按照功劳来算，根本不足以给唐飞雪封王。
　　但她偏偏这么封了，要不就是对唐飞雪真倚重，要不就是……在下套。
　　左丘婴偏向于后者，况且他了解自己的朋友，唐飞雪的脑子和德行担不住王位的，他现在就这么猖狂，很难保证以后会不会因为什么事行差踏错。
　　一旦踏错一步，那等待着他的就是万丈深渊。
　　唐飞雪可不像柳千重，人柳千重和二圣关系好到能称兄道弟，况且柳千重知分寸懂进退，所以人家能抽身离开去养老。
　　左丘婴可不觉得唐飞雪有那个本事。
　　“多谢左兄提醒，唐某心中有数，今天咱们不说这些，喝酒喝酒”
　　当真正达到了和柳千重一样的地位，唐飞雪就好像开窍了一样，他清楚这个位置有多危险，也清楚自己在走深渊。
　　但他没办法，姜圣给了，他就得接着，硬着头皮也得接。
　　唯一能做的就只有时刻去揣摩姜圣心思，然后力图在这条路上走的更远。
　　希望我能像柳兄一样最后抽身而退，与国同休。

第343章 北蛮异动（四千）
　　岁月匆匆，恍惚间秋日已至。
　　这天，是中秋佳节，眉山王府中。
　　一大早整个王府的下人就开始忙活，中秋节是非常重要的节日，其重要程度不次于春节。
　　今夜府中会有盛会，下人们务必要保证今夜的盛会办的风风光光。
　　在下人们的努力下，中秋赏月晚宴如期开始，宾客们已经到来。
　　王尚书一家五口，左丘婴携家眷到来，柳千重一家，还有唐飞雪一家以及姜怀安和明慧小尼姑。
　　最后就剩下了清幽仙子和姜未晞的半个徒弟明月小道士。
　　宾客们在侍女的指引下各自入坐，然后大家就一同在看向正堂后的屋子，等待着最重要的那三人。
　　很快，有三女显露了身影，走在最中央的女子一袭白衣宛若仙人，她左手边的女子穿着暴露，上身穿着淡绿色小衣，腰部位置裸露，纤细腰身惹人注目。
　　下身是一条宽松奇怪裤子，裤子外侧开了口子，伴随着她的走动，雪白肌肤若隐若现。
　　裤子脚踝部分收紧，令女子赤着的双足显得更加诱人。
　　而白衣女子右侧的人衣着就端庄了，一袭红衣显得雍容华贵又飒爽英姿。
　　这三女正是姜未晞、五毒圣女以及王归荑。
　　她们三人一出现，在场的人都起身抱拳行礼问好，
　　“拜见二圣，长公主”
　　“三仙中秋安康”
　　“拜见姜剑仙”
　　叫二圣和长公主是柳千重唐飞雪以及左丘婴这三位大齐的臣子。
　　叫三仙是清幽仙子、明慧小尼姑和明月小道士这三位江湖人。
　　姜未晞三女在江湖中有个眉山三仙的名号，姜未晞是剑仙，五毒圣女为毒仙，王归荑的称号则争议性颇多。
　　有人认为她得武神传承，应该是武仙，有人认为她用枪的，应该是枪仙，还有人觉得她应该是儒仙，因为她书院称她为千古难遇的儒学奇才。
　　但不管是哪种称呼，都和姜未晞五毒圣女并称三仙。
　　至于只和姜未晞打招呼的，是王尚书，他着实没法放下父亲的颜面拜见王归荑这个女儿。
　　况且因为王家，王尚书和王归荑还处于冷战中呢。
　　他有些不知道该如何面对女儿。
　　而王归荑也直接无视自己的老爹，冲着众人微笑以对，五毒圣女则更加活跃，挥手打招呼。
　　三女中，以姜未晞为主，她抱拳回礼：“诸位有礼了，今日是家宴，大家不必客气，吃好喝好”
　　话落，她带着两个姐妹入座，伴随着姜未晞一声中秋安康，大家动筷后，宴席开始。
　　王归荑端着酒杯挨个桌去敬酒，姿态放的很低，令大家有些受宠若惊。
　　五毒圣女跑去和姜怀安、明慧小尼姑以及明月小道士玩去了，这四人看起来聊的很开心，有说有笑。
　　至于姜未晞，她哪桌都没去，就坐在那里，执杯笑吟吟的看着这热闹景象，虽然脸上有笑容，但细看会发现她眼底满是悲伤。
　　她想念她的那些故人了，沈女侠，吴妈妈，夫子，隐仙观老观主还有武神。
　　不知为何，姜未晞脑中突然间浮现了归真和尚他师父的身影，就是当年在大晋皇城拦她的那个老和尚。
　　那个她当年觉得脑子有病的家伙。
　　“我也许真是老了，竟然多愁善感了起来”
　　姜未晞自嘲一笑，喃喃自语一声，一口干了杯中酒。
　　“中秋月明，良辰美景，怎的自己喝闷酒呢？”
　　这时，清幽仙子来到了这桌，大大方方直接坐到姜未晞身边，举着手里的酒杯，“来，姜剑仙，敬你一杯，我陪着你喝”
　　“能让上古大能清幽仙子敬我一杯酒，我荣幸之至啊”
　　姜未晞又倒了一杯酒，笑着与清幽仙子碰杯，开对方的玩笑。
　　“那可不，若是被上古时期那些人知道，得惊掉下巴”
　　清幽仙子接了这话，一句话惹得两女都哈哈大笑，一同端杯送口，干了杯中酒。
　　酒过三巡，姜未晞忍不住问清幽仙子：“清幽，这沧海桑田，你一睁眼发现举目不见故人，你可曾感到过孤独？”
　　“为何孤独？”清幽仙子反问，一下子给姜未晞问住了，她没给姜未晞多想的时间，紧接着说道：“修行这条路本就是孤身前行，这条路走久了，你就会发现，其实没人能陪你一直走下去，从来都是迎着光一步一步自己往前走。
　　久而久之，就已经忘却了孤独为何物，心中就只有一个念头，埋头前行，去看看这路的有没有尽头”
　　“因为心中有光，有追求，所以不觉孤独吗？”
　　姜未晞这一句喃喃自语令清幽仙子笑了，心中有光吗？呵呵，其实只是人变得冷漠罢了。
　　这话她没有说出口，她不想说。
　　她是羡慕姜未晞的，姜未晞有两个志同道合的道友陪着走下去，哪怕那两个道友最后真追不上姜未晞脚步了，那有过一段路同行也是幸福的。
　　而她清幽……自始自终都是孤身一人。
　　“姜剑仙，往事不可追，未来不可望，珍惜你如今拥有的一切吧”
　　清幽仙子不禁感慨万千。
　　“我会的，来，不说这些了，喝酒喝酒”
　　到最后，姜未晞都不记得自己喝了多少酒，等宴会结束，其他人都已经离开，姜未晞三女并肩躺在府中后花园草地上看着空中的明月。
　　晚风拂面，明月当空，好不惬意。
　　突然间，王归荑坐起了身，眼神明亮看着自己的两个妹妹，“二妹三妹，咱们退隐山林吧，我厌倦了朝堂，三妹，咱们这就传位给怀安，找个山清水秀的地方再也不过问世事”
　　“你喝多了？”这话是五毒圣女问的，她这个脑子着实想不通自家大姐突然间发什么疯，除了喝多了没其它解释了。
　　“我很清醒，刚才吃饭时的氛围让我觉得很压抑，明明很热闹，但却感觉和每个人都很疏远。
　　就连柳千重都不敢与我开玩笑了，还有我爹我娘我大哥我弟弟，他们对我的态度也很别扭。
　　我从来没有想过会与他们能这么疏远，明明就坐在对面，却好像离了十万八千里一样”
　　“大姐，这其实和你我退位不退位没关系，你我就算不当大齐之主了，他们对你我依旧疏远，对于他们来说，你我如同神灵。
　　世人对于神灵的态度从来都是在天上的神灵才是好神灵，一旦下凡了，就又惧怕又想让神灵彻底堕入凡尘”
　　说这话时姜未晞语气中满是嘲讽，世人从来都是如此，当发现你宛若神灵，一方面供奉着你，一方面又想着摧毁你。
　　摧毁不了就想方设法的给你添堵。
　　姜未晞清楚自家大姐退隐之心又坚定了，肯定是王尚书又和她掰扯了王家之事，所以她大姐就打算干脆什么都不管了。
　　等怀安上位，那处理王家他不会有任何心理压力。
　　说实话，这行为不地道，给怀安留下了一个破事，但其实也正好能让王家给怀安当个磨刀石。
　　对于姜未晞的话，王归荑其实心里清楚道理是这么个道理，但她就是心累了，她意识到自己不是当皇帝的料，她心无法彻底狠下来。
　　她意识到自己只能当个盛世的守成之君，无法做开国之君。
　　最终，三女也没有定下何时退隐，姜未晞和五毒圣女也就当自家大姐喝多了。
　　第二天。
　　姐妹三人都默契的没有提昨晚，王归荑继续闭关，五毒圣女继续躲自己房间里不知道在研究着什么，至于姜未晞……她照常上朝开朝会。
　　坐在皇位上，看着下面百官就一点小事互相骂架，互相扣帽子，她竟然觉得挺有趣。
　　“咳咳咳”
　　此时，唐飞雪突然间咳嗽了一声，骂架的人顿时消停，这份威望比从前的柳千重还强。
　　见此情形，左丘婴微微皱眉，心中对自己好友的境况越发的担忧。
　　一声咳嗽就能令百官噤声，这威望太强了，臣子当到唐飞雪这个地步可太牛了，而臣子这么牛，往往就意味着离死不远了。
　　没有哪个帝王能允许臣子这么牛。
　　思及至此，左丘婴不动声色看了皇位坐着的姜未晞一眼，发觉对方没有任何异样，他不但没放心，反而更加担忧。
　　好友啊，我该如何救你呢？
　　被左丘婴惦记的唐飞雪很享受威望带来的感觉，他迈步向前一步，拱手行礼道：
　　“圣上，臣有事启奏”
　　“爱卿不必多礼，有何事启奏”
　　姜未晞面带微笑，对唐飞雪的态度好到都不正常，那双美目中满是慈爱，不知道的还以为是在看儿子而不是臣子。
　　事实上，姜未晞确实现在对唐飞雪印象好到爆，她觉得这小子真争气，怎么就没有早点发现这小子的才能呢。
　　他就不应该是个武将，他应该当个文臣。
　　短时间内就令百官对他臣服，能镇住百官，这本事当武将可太屈才了。
　　有个能管住百官都人存在，这会省下很多事情，姜未晞一个喜欢偷懒的人自然对其满意。
　　甚至于心里已经开始盘算着等柳千重彻底退位，是不是让唐飞雪接相位呢。
　　而唐飞雪，被姜未晞的慈爱整得有些发毛，他硬着头皮开口道：“圣上，秋闱临近，但主考官还没有定下，敢问圣上，今年点哪位大人为主考官？”
　　大齐的选官制度其实很简单，姜未晞把科举制搬来了，分春闱和秋闱两场。
　　中秋过后，秋闱也就不远了，自然要定下主考官。
　　但其实这个事情不应该由唐飞雪来提，这不是他负责的工作。
　　唐飞雪之所以提这个事情，目的很简单，他想拿主考官这个临时职位，想以此由武转文。
　　他能感觉到姜圣想让他当个文官，那么自然要顺从帝意。
　　但有一点唐飞雪忽略了，他如今可挂着军职呢，还是大齐的唐帅。
　　一位武将提了文官该提的事情，这就会令很多人多想。
　　一时间百官心思都活跃了起来，心想唐帅提这事是何意？
　　试探吗？他想试探什么？试探如今朝堂之上还有没有人敢反对他？
　　都是在朝堂混的，没人是真正的傻子，一时间百官都觉得唐飞雪此举就是试探。
　　于是有人开始装没听到，有人皱着眉，但碍于唐飞雪如今的声望和权势不敢言语。
　　不过自然也有头铁之人，比如裴侍郎。
　　这位裴侍郎在扳倒了两位尚书大人后，也就被放了出来，甚至于还升官了，升任了吏部尚书。
　　此人性子刚烈，又一心为国，哪怕升官和唐飞雪有点关系，他也不承这个情，甚至于他觉得唐飞雪是比那两位尚书更奸的奸臣。
　　于是在听到唐飞雪提了秋闱之后，他瞬间炸毛，当堂开炮：“唐飞雪，你致大齐律为何物？大齐律明文规定文武朝臣不得干涉对方之职务。
　　你一介武官却过问科举，你居心何在？要不本官这吏部尚书之位给你唐帅当可好？”
　　裴侍郎……啊不，裴尚书这一顿炮轰都给唐飞雪轰懵圈了，他满眼迷茫的看了看裴尚书，然后又看了看皇位上的姜圣。
　　我干什么了？这裴尚书发什么疯？
　　姜未晞：“……”
　　我错了，这傻子还是当不了文臣，这傻子脑子里还是缺根弦。
　　“唐帅你确实僭越了，下不为例”
　　眼见姜未晞只是不轻不重的训斥了一句，裴尚书不干了，当即下跪：“圣上，唐飞雪无视大齐律，狂傲自大，请圣上严惩！”
　　“行了裴尚书，唐帅一介武夫性子直，想到什么就说什么，没有恶意，况且你没上任之前，吏部诸事也是他在负责。
　　他一时间没有回过神来也能理解”
　　这一刻，裴尚书清楚姜圣是铁了心的保唐飞雪，他也就不再多说什么，凭着一个提了吏部该提的事情，也确实不能扳倒唐飞雪。
　　裴尚书只能甩给唐飞雪一个怒目，以眼神告诉他，我在盯着你，你最好别犯错！
　　唐飞雪：“？？？”所以我到底哪里得罪这人了？
　　他到现在都没回过味来，不清楚这新吏部尚书干嘛这么针对自己。
　　“裴爱卿，那秋闱之事就由你来负责，诸位爱卿可还有事要说？没有就退朝吧”
　　“圣上，臣有事说”这时，姜怀安站了出来，他从怀里掏出来一本奏折双手举着，小蝶下来接过，回去递给了姜未晞。
　　在姜未晞翻看奏折之时，姜怀安开口了：“就在今早，西北军传回来军报，北蛮有异动，北蛮一支三百人的小队意图接近西北城关，被西北军喝退。
　　臣以为北蛮在盘算着阴谋，圣上，诸位大人，不可不防”
　　姜未晞一边翻看奏折一边听着姜怀安的讲述，她一时间有些茫然，想不明白北蛮这又想干什么。

第344章 书院起风云（四千）
　　自从三先生……不，柳半圣离世后，西北军统帅在姜未晞力排众议下定了一个名为赵子轩的女将。
　　此女算得上是柳半圣的弟子，武道天赋不算高，如今也只有宗师境巅峰而已，但统兵能力不错，尽得柳半圣真传。
　　柳半圣离世后，赵子轩很快就彻底掌控了西北军，西北军在她的统领下依旧威慑北蛮，雄踞西北。
　　对赵子轩姜未晞是放心的，所以在听到姜怀安说北蛮有异动，姜未晞是挺疑惑的，因为赵子轩竟然没有送回来消息。
　　“太子，你这消息从何处得知？”
　　姜未晞要确定这个消息的来路，进而判断消息的真实性。
　　但这话落在百官耳中，其实就变味了，百官以为姜圣这是不满太子的行为。
　　王剑心更是一副看热闹的模样，姜怀安啊姜怀安，你当上了太子就没脑子了吧，西北军的事情是你能知道的吗？现在好了，惹来了圣上的猜忌。
　　而姜怀安倒是没有多想，他姐姐问了他也就如实告知：“回圣上，臣与北蛮圣女有联系，这个消息是她告知臣的”
　　听到这话，姜未晞表面上没有什么反应，但内心里是有些气愤的。
　　倒不是生气姜怀安和北蛮圣女有联系，而是气愤于他们有联系姜怀安却不事先告知于她。
　　北蛮圣女这个人姜未晞一直看不透，这人的目的一直摸不清，她就好像游走于各个势力的幽灵一样。
　　用比较准确的说法就是情报贩子。
　　如果说这世上存在着一个让姜未晞忌惮的人，那就是北蛮圣女了。
　　姜怀安和这么一个深不可测的人私底下有联系，说实话，姜未晞是不放心，她怕自己这个傻弟弟被人卖了都不知道。
　　沉吟片刻，姜未晞开口说了一句知道了，然后就直接从皇位上起身，向后面走去。
　　小蝶心领神会，高呼退朝。
　　百官满头问号，不明白怎么突然间就退朝了，北蛮有异动之事不商谈了？
　　但不管心中如何疑惑，百官也不敢说什么，只能乖乖退朝。
　　等姜怀安刚走出大殿没多久，小蝶就追了过来，她抱拳行礼道：“太子殿下，圣上要见您，请随奴婢来”
　　“有劳蝶姑姑”
　　姜怀安回礼，一句蝶姑姑叫的小蝶心花怒放，她看了看四周，确定没别人后，她在姜怀安耳边小声提醒道：
　　“圣上看上去不太开心，殿下小心应对”
　　“多谢”虽然不知道自己姐姐因为何事生气，但小蝶一句提醒令姜怀安感恩于心。
　　他礼貌道谢。
　　在跟随小蝶去见姐姐的路上，姜怀安一直在反思自己哪里惹姐姐生气。
　　等见到姜未晞后，姜怀安脸上露出讨好的神情，上前俯下身去给姜未晞捶腿，“姐~”
　　“滚蛋，别给我整这套，知道自己错在哪了吗？”
　　姜未晞抬脚将人踢开，不过没用力。
　　见此情形，姜怀安清楚姐姐生气了，但又不是很气，不然不会这么不轻不重的踢他。
　　他从地上爬起来，又凑了过去，像只亲近主人的大狗狗一样，“怀安真不知道错在哪，姐，你别生气，怀安哪里做错了你尽管打骂，气到自己不值当”
　　姜未晞：“……”
　　这人可真会说话。
　　姜怀安这个态度，让姜未晞也不好说重话了，“谁让你私下接触北蛮圣女的？她是什么样的人你看不出来？
　　怎么着？迫不及待想上位了？于是找北蛮圣女当你的盟友？”
　　这话要是换个太子得吓死，但姜怀安知道自己姐姐脾气，也不怎么害怕，一边给姐姐捶腿一边装无辜：
　　“姐你这就冤枉怀安了，不是怀安故意瞒着姐你，在上朝前一晚怀安才接到北蛮圣女的信，这大半夜的怀安也不好敲你房门”
　　这个解释算是从姜未晞这里过关了，她脸色缓和了下来，“不要跟北蛮圣女过多接触，她这个人你玩不过，对她要保持十足的戒心”
　　“怀安明白”
　　姜未晞又傻，能从造反头子变成了南梁的王，他各方面能力都够用。
　　包括看人方面，他自然清楚北蛮圣女此人心思阴沉，深不可测，所以和其接触时一直很戒备。
　　就连这次北蛮圣女给的消息，他也没有完全信。
　　但事涉国家军事，他必须得汇报一下，引起圣上也就是他姐姐的注意。
　　“姐，北蛮有异动这事你怎么看？”
　　“呵，北蛮圣女那婊子在钓鱼罢了”
　　在姜未晞看来，这事很明显，那婊子说北蛮有异动，但又不说具体有什么异动。
　　无非就是想借姜怀安之口让她姜某人知道此事，引诱她姜某人去主动找北蛮圣女。
　　这种小伎俩……呵呵。
　　但话又说回来了，姜未晞现在有一点很纳闷，如果北蛮真去挑衅西北城关了，那西北军为何没有任何消息传回来？
　　是路途太远消息还未到来还是怎么回事？
　　赵子轩到底是几个意思？
　　虽然赵子轩领着西北军有异心的可能性非常小，但也不可不防。
　　若西北军真叛变了，那对于大齐的威胁可就太大。
　　姜未晞思索片刻，问姜怀安：“怀安，可有胆子去一趟西北？”
　　姜怀安秒懂意思，他清楚自家姐姐这是对西北军起戒心了，他起身，当即郑重表态：
　　“臣愿往，不过请圣上明示，臣到西北后当如何行事？”
　　这必须得问清楚，万一西北军没有异心，他这一去反而让西北军统帅多想就不好了。
　　“以慰问的名义去，另外问问西北侯北蛮什么情况，若是西北侯有异心……”
　　说到这里，姜未晞停住了，手指轻轻叩打着椅子扶手几下后，继续说道：“若是西北侯有异心，你就当不知道，及时回来”
　　赵子轩这个她亲封的西北侯若是真有异心了，那必然是将整个西北都掌控了，以姜怀安的本事根本处理不了那个局面。
　　所以不如什么都不干，直接撤回来。
　　“对了，走前去你慕容姐那里一趟，跟她要些护身的东西”
　　姜未晞只是想历练一下姜怀安，同时让他在西北军那边露露面，可不是想让他去作死。
　　自然为他的小命着想，说着话，姜未晞往姜怀安身上打入了一道剑气，关键时候能保命，再加上她二姐的毒，哪怕是神境出手，也能让姜怀安保命。
　　……
　　第二天，姜怀安就带着一千兵卒和明慧小尼姑出发了。
　　用了七天的时间，来到了西北主城凉州城，西北这边很早就接到了眉山传来的旨意，说太子爷要来慰问。
　　在姜怀安进入到西北境内后，西北军统帅，西北侯赵子轩就已经知道了。
　　所以她率领着西北全体文官武将在城门口迎接。
　　见到姜怀安后，她上前一步，躬身行礼道：“西北军主帅赵子轩率领西北全体文武官拜见太子殿下！”
　　“拜见太子殿下！”
　　这声势可谓浩大。
　　赵子轩是个样貌普通的女子，但身材很好，一袭铁甲着身，令她看起来英姿飒爽气势逼人。
　　姜怀安本性谦逊，况且面对这位大齐惟一的女侯，他也不敢桀骜怠慢，赶忙下马，双手虚扶赵子轩双臂，
　　“赵帅不必多礼，镇守边关赵帅以及全体西北众卿辛苦了，怀安这次过来代表二圣向大家送来问候”
　　“谢过二圣”
　　赵子轩朝着眉山城的方向拜了拜，然后和姜怀安寒暄了片刻，就领着姜怀安进入了凉州城。
　　当晚，赵子轩为姜怀安准备了晚宴，宴会之上，她向姜怀安敬酒：“边关不如京中繁华，粗茶淡饭怠慢殿下了”
　　“不怠慢不怠慢”姜怀安连连摆手，表情真诚：“怀安也是军人出身，这饭菜吃着很是合口，赵帅怀安见你我年龄相仿，不如就好友相称，咱们按照军中规矩来，朝中那一套着实不爽利”
　　“哈哈哈！”
　　闻言，赵子轩哈哈一笑，她是军人，自然不会习惯于朝中那一套，见这位太子爷这么不拘小节，她顿时好感飙升，“好，殿下若是不嫌弃，那末将就称呼你为姜兄了”
　　“那怀安称呼你为赵女侠？”
　　“这个好！”一句赵女侠令姜怀安在赵子轩这里算是把好感度刷满了。
　　这可是叫她心里去了。
　　少有人知道，赵子轩这辈子最大的梦想就是想当一位行侠仗义的女侠，她的偶像是已故的沈女侠。
　　但奈何世事无常，女侠赵子轩没有当上，反而当上了一军统帅。
　　酒过三巡，这俩人关系好到已经能勾肩搭背了。
　　等到宴会散场，其他人都离开了，这俩相约进行第二场拼酒。
　　西北侯府后花园中，
　　两人以地为桌，对月饮酒聊天。
　　眼见赵子轩喝的差不多了，姜怀安出言试探道：“赵女侠，西北最近可有什么异常之事？”
　　“你不知道？”这个问题让赵子轩很懵，反问了一句。
　　“我知道什么？”
　　“北蛮前段时间派出一支小队意图接近，被我军喝退，此事我写了奏折上报，朝中不知道吗？
　　难道姜兄你不是为此事而来的吗？”
　　“啊？你上过奏折？朝中没有收到啊”
　　姜怀安可以很确定他没见过赵子轩的奏折，因为所有的奏折他都参与了审阅，西北军这么重要地方的奏折，如果他见过不可能不记得。
　　一瞬间，姜怀安和赵子轩的酒都醒了。
　　赵子轩是吓醒了，她明明上了奏折，但太子没看到，二圣也没有看到，这说明哪个环节出了问题。
　　要不就是奏折没有送出去，要不就是眉山那边有人扣下了奏折。
　　但不管是哪种可能，这事都够吓人的。
　　而姜怀安也意识到了这事不小，如果赵子轩没有撒谎，那奏折哪去了？
　　以赵子轩的级别，她的奏折可不是层层上交的，而是能直接送到内阁或者直达上听。
　　所以要不就是内阁出问题了，要不就是西北这边出了问题。
　　两人相视一眼，都从对方眼中看到了惊恐。
　　“来人！”
　　赵子轩娇喝一声，很快就有人过来，她小声对姜怀安说道：“姜兄此事我必然给你一个交代，请姜兄耐心等待，最近不要随便出府”
　　赵子轩反应很快，她第一反应就是要把姜怀安保护在她的府中，等她查清楚事情。
　　如果是西北这边出了问题，那万一姜怀安有事，她可就是大齐罪人。
　　姜怀安知轻重，明白对方这是好意，他点头道：“行，听你的安排，不过我需要写信向二圣禀报情况”
　　“这……行吧”
　　其实赵子轩是想求姜怀安再等等，万一真是她西北这边出了问题，姜怀安这一封信过去，她这个西北统帅就得被治罪，但如果等事情查清楚了再汇报，她也算戴罪立功。
　　罪责能轻点。
　　可是当求情的话到嘴边时，赵子轩说不出口了，理性来看不能拖，必须得眉山和她这边同时调查。
　　这样能最快查出来问题出在哪里。
　　况且扣下来了军报这事太大，既然知道了情况，那就必须得汇报，事关军中，耽误不得，也隐瞒不得。
　　她思考片刻，说道：“那请姜兄代我写一封请罪的折子，我先去忙了”
　　话落，她没管姜怀安同意不同意，直接离开了。
　　……
　　眉山城，王府。
　　姜未晞接到了姜怀安的信，她看过后眉头一皱，没想到竟然是这么一个情况。
　　赵子轩写军报了，但军报却没有送到，竟然有人敢私自扣留军报！
　　居心何在？
　　这种事情，赵子轩不敢撒谎，因为这个谎并不高明，容易被戳破，所以军报肯定有人私自扣留。
　　是哪里的人？西北还是眉山朝中？目的为何？一封北蛮有异动的军报扣留能起到什么作用呢？
　　姜未晞皱眉想了想，也没想出来个所以然了，于是她叫来了小蝶。
　　“三小姐，您找奴婢？”小蝶过来了，躬身行礼。
　　“嗯”姜未晞点点头，把姜怀安的信递给了小蝶，说道：“有人私自扣留了西北侯的军报，你查一下是谁，挖出来是哪方势力的人，然后不用有所行动，直接告知于我”
　　小蝶：“？？？”
　　扣留西北侯军报？谁这么作死啊！
　　唉！这帮人一天天的就不能消停过日子吗？天天想着搞事情干嘛呢。
　　害得我也过不了安生日子。
　　被迫加班的小蝶怒气冲天，她有怨气自然也不想别人好过，于是大齐的特务头子，无冕女相开始了行动。
　　火力全开的小蝶办事效率极高，只用了三天就查清楚了。
　　这天，姜未晞一边看着小蝶的奏折一边听她的汇报，姜未晞很诧异：“你说是什么势力在主导此事？”
　　“书院，东篱书院”
　　姜未晞：“？？？”
　　我怎么就越来越看不懂这个世界了？书院蹚这趟浑水图个啥？

第345章 柳千重病逝，北蛮再叩关（四千）
　　扣留了西北侯军报这事肯定不能不了了之，不管书院出于什么目的，这都是对大齐的挑衅。
　　一国军报都敢扣留，这已经是赤果果的在打脸了。
　　既然已经知道了是书院在背后搞事情，那姜未晞也没有犹豫，她对小蝶下令：“你带人抓参与此事的官员，书院那边我走一趟”
　　“三小姐，涉案之人都要抓吗？”
　　小蝶没有立刻行动，她犹豫了，听她这么问，姜未晞就知道涉案之人中怕是有人身份特殊。
　　所以小蝶才有此一问。
　　“哪个身份特殊之人涉案了？让你在奏折中都不敢写出来”姜未晞问。
　　“是柳相”小蝶表情为难，但还是说了。
　　“你说谁？”
　　听到小蝶说出的人，姜未晞以为自己听错了，她情不自禁的又问了一声。
　　“柳千重，柳相”
　　“啪！”
　　确定了没听错，姜未晞气的一掌拍碎了手边的茶桌，吓得小蝶顿时跪下了，“三小姐息怒，柳相必然有难言之隐，没准……没准他是有什么计划还没来得及说，也许是场误会”
　　这话小蝶其实自己都不信，扣留了军报，就算有天大的理由都不行，但她又不能看着柳千重死，毕竟是老相识了，这个情她得求。
　　同时她也清楚柳千重的行为对自家三小姐伤害有多深，可以说三小姐最为倚重的就是柳千重。
　　可这家伙竟然背刺了，以三小姐的脾气很可能直接见也不见柳千重，就直接下令斩杀。
　　但三小姐又念旧情，斩杀之后未来必定后悔，所以小蝶要在三小姐下令前堵住她的嘴，把情求了，让事情有个缓和的余地。
　　“你把柳千重带过来，秘密带过来”
　　听到秘密二字，小蝶松了一口气，秘密带过来就意味着三小姐想留余地，不让他人知道，那这事就有缓和余地。
　　小蝶领命而去，不到半个时辰，柳千重就被带到了书房里。
　　他其实已经知道自己为何被带来，但看起来却丝毫不慌，姜未晞来书房时，这小子正坐在坐位上气定神闲盘着念珠。
　　“你怎么还盘上念珠了？信佛了？”
　　听到姜未晞的声音，柳千重起身行礼，姜未晞摆摆手示意他坐下，等对方入座后，她又强调了先前的话：“回答我，怎么盘上念珠了？”
　　柳千重笑着答道：“人老了总会不由自主的寻个能让自己心静的东西，信佛盘念珠就挺好。
　　还能妄想洗洗自己的罪孽”
　　“罪孽？你认为帮大齐打天下是罪孽？”
　　这句话可谓是杀机四伏，回答是，那纯纯就是死路一条，回答不是，那先前的话也就不成立了，那就是欺君。
　　而柳千重情商很高，他回答的很得体：“能让天下百姓过上好日子自然不是罪孽，但过程中却死了太多人，臣夜夜难眠，就只能通过念佛企图超度亡灵”
　　柳千重这一番话说的挺漂亮，姜未晞深深看了他一眼没有言语，亲自为他斟了茶。
　　“谢圣上”柳千重赶忙道谢，起身结果这杯茶。
　　“千重啊，咱们认识十多年了吧”
　　“是啊，臣还记得初见圣上之时是在沈女侠的灵堂上，那时的您锋芒毕露，威压当时在场的所有豪强，臣如今回想起来还不禁热血澎拜，心生向往”
　　回想起从前，柳千重脸上不禁露出灿烂笑容，当初初见姜未晞时，他就被那道身影所吸引。
　　当时觉得天下竟然有这般美的人，后来见她威压剑宗，他又觉得这个美人好霸道，好有情义，为了好友竟然敢与天下为敌。
　　这才是他想象中江湖人该有的样子，他更加痴迷。
　　但随着时间的流逝，又经历了那么多事情，他知道自己配不上这个仙人一样的人物，所以这份感情就只能深藏于心。
　　不知不觉间竟然已经过去了这么多年，他为人夫为人父了，也已经看了，而对方却丝毫没变，依旧风华绝代。
　　一时间柳千重心中五味杂陈。
　　“你可以说是我认识最久的朋友，咱们虽然君臣相称，但在我心里你是朋友，我想你也是这么认为的吧”
　　“自是如此”柳千重回答的很果断。
　　“那你为何背叛于我”姜未晞突然间眼神冷冽，目光直勾勾看着柳千重，她想过很多人会背叛她，但唯独没有想过柳千重。
　　在她心里，柳千重会是她永远的朋友，她自认为自己对柳千重不错，他想当官时就给他一人之下万人之上的官位，不想当了就许他全身而退安稳养老。
　　甚至于姜未晞都拟了封柳千重一个世袭罔替王位的旨意。
　　结果对方竟然联合书院扣留了西北军报！
　　这怎能不让姜未晞愤怒？怎能不让她伤心？
　　即使到了现在，姜未晞都未曾想过杀柳千重，她还在等着对方给她解释。
　　而柳千重闻言后干了杯中茶，然后起身在姜未晞面前跪下，“臣愧对圣上，臣死罪，无话可说，但乞求圣上念在臣这些年没有功劳也有苦劳的份上，饶过臣的家眷可好？”
　　“柳千重！”姜未晞怒而起身，抬脚一脚将其踢飞出几米远，“书院到底许了你什么？让你这么死心塌地帮其办事！”
　　“没有任何许诺”
　　柳千重嘴角流出了血，从地上爬起重新跪好，头重重嗑在地上，“臣扣留军报乃是死罪，请圣上治罪！”
　　哪有什么许诺，无非就是以恩相逼罢了。
　　书院对他柳千重有恩，柳家被灭门后，若是没有书院暗中帮扶，他柳千重早就死了。
　　前段时间书院找上了他让他扣留西北军报，柳千重就知道自己必须得干这事，干了这事后他也必须要死，不然以后就会无止境的被书院以恩相逼。
　　忠义难两全，他没办法，所以不如就干了此事。
　　但干了后柳千重又担心书院对大齐不利，于是他联系上了北蛮圣女，借北蛮圣女之口将北蛮有异动之事挑到姜怀安那里。
　　他相信以姜圣的敏锐肯定能察觉到有问题，也必然会调查，这样一来不管书院有何算计也终究要落空了。
　　这是柳千重全忠义的方法，书院交代的事情他办了，但他又把事情捅了出来，也算不负姜圣器重，不负大齐。
　　柳千重的态度令姜未晞愤怒，她的手微微颤抖着，杀意一会起一会散，最终她还是没动手，
　　“你我朋友一场，我不杀你，自此恩断义绝，我给你个体面，大齐柳相，因病亡故”
　　“谢圣上！”
　　柳千重一头重重嗑在地上，随即起来，转身向外走去，行至门口，她又转身面对姜未晞，抱拳行了一个武道礼，
　　“姜前辈，前路漫漫，千重无法陪您走下去了，若有来生，千重还愿意伴您左右，但不想再做您臣子了，想给您当个马夫，为您执鞭坠镫”
　　这样你我就不会再走到今天这一步。
　　这句话柳千重暗暗在心里说。
　　听到这个熟悉的称呼，姜未晞感觉自己的心咯噔了一下，她努力掩盖内心的悲伤，转过身去不去看柳千重，抬起手。
　　纤纤玉手在空中停顿了一下，最后挥了挥手。
　　柳千重了然，长叹一声后离开了。
　　当天，姜未晞就听到了柳千重病逝的消息。
　　这个消息震动了整个眉山城，满朝文武都去柳府悼念，但却不见姜圣。
　　无人知道姜圣在想什么，只是听说姜圣一直枯坐在王府书房中。
　　夜晚，得到消息去柳府悼念的五毒圣女回来了，她来到了书房，见到姜未晞还在枯坐，她凑过去，伸手轻轻帮姜未晞按摩着肩膀。
　　全程没有说话，就这么静静陪着她。
　　“二姐，我又没了一个故人，我现在还能想起来你我还有柳千重三人闯荡江湖的时候，我以为我们会是一辈子的朋友。
　　可最后为何会是这个结局呢？这人心怎么就这般难测？”
　　五毒圣女已经从小蝶口中得知了前因后果，对于姜未晞的问题，她回答不出来，她只能安慰对方道：
　　“柳千重那人你又不是不知道，他是个君子，君子自然重情重义，书院对他有恩，我想肯定是书院以恩威逼，他没办法才这般行事。
　　他这个人活的太累，一方面她不想负你，一方面又无法不偿还书院的恩情，这个局他走不出，唯有一死了”
　　其实五毒圣女心里是瞧不上柳千重这个秉性的，认为这人太迂腐了。
　　对你有恩的是书院吗？是夫子，是三先生！
　　这俩人都没了，那你和书院还有个屁恩情？别人用这虚无缥缈的恩情就把你逼入了死地，废物，太废物！
　　“姜美人，我知道你心情不好，但这不怪你，是柳千重他自己想不通，公事上他有罪，但私情上咱们还是朋友。
　　人既然死了，那万事皆休，咱们作为朋友当考虑的是他身后事，你一直不露面，朝中已经有议论了，咱们不能让柳公子走的不安生”
　　五毒圣女的意思很明显，就是在给柳千重讨封，柳千重既然不是以待罪之身死的，那么就还是大齐的国公，是大齐的功臣。
　　他没了，怎么入葬，怎么给谥号都是问题。
　　二圣中王圣在闭关，那自然需要姜圣来处理此事，姜圣迟迟不露面，那帮捧高踩低的家伙自然要多想。
　　柳府容易受欺凌。
　　闻言，姜未晞起身走到书案处，从案台拿起一份书写好了的旨意递给自己二姐，“二姐，你代我宣旨去吧”
　　“那你呢？”
　　“书院害我没了一个故人，还敢插手我大齐军务，我自然要去要个说法！”
　　姜未晞杀气腾腾，在她话音落下之时，紫霄剑从外来飞来，落入了她手里。
　　没等五毒圣女有什么反应，姜未晞就拿着剑走出了书房。
　　……
　　另一边，西北边关，凉州城，西北侯府中。
　　柳千重病逝的消息还没有传到这里来，姜怀安和赵子轩此时正在侯府中饮茶聊天。
　　突然间，姜怀安听到城中响起了钟声，他刚想问赵子轩这钟声是怎么回事呢，就见到对方突然间起身，神情凝重。
　　“发生了什么事？”姜怀安问道。
　　赵子轩皱着眉回答道：“这是镇北钟的钟声，钟声响则意味着战事起”
　　在赵子轩话音落下不久，就有一手持红色令旗的兵将跑来，兵将单膝跪地，高声道：
　　“启禀元帅，定北关急报，北蛮携凶兽叩关，边关告急！”
　　“本帅已知，你传令三军准备作战”
　　“遵命！”
　　传令兵退下之后赵子轩召来自己的亲卫，“来人，为本帅披甲”
　　“姜兄，这茶咱们暂时是喝不了了，等我回来咱们再喝”
　　话落，赵子轩就抬步走去，这一刻，她从一个豪爽女子秒变铁血将军。
　　赵子轩并未害怕，甚至于还挺兴奋，为将者，当持三尺青锋立不世功，而今天，她立功的机会来了！
　　赵子轩要用战绩证明，她这个西北军统帅名副其实。
　　等到赵子轩身披甲胄手持银枪在府门前上马之时，她见到姜怀安着甲正等着自己。
　　见此情形，她哪里不明白姜怀安的意思，顿时秀眉一皱，“殿下，战场凶险，您若有事末将担不起责任”
　　“不必担责，姜圣曾说君王死社稷，大齐律也有言，储君若遇战事可择军参战，生死有命，不追主将责任，储君一旦参战，就是军中普通兵卒！”
　　说着话，姜怀安单膝跪地，冲着赵子轩行了军礼，朗声道：“姜怀安自愿归入西北军麾下，按战时条令，尊军令，纵死不悔！”
　　“好！姜怀安听令”
　　“末将在！”
　　“着姜怀安归入西北军麾下，编入本帅亲卫营中，此令西北军统帅赵子轩书，即刻生效”
　　虽然有战时条令在，但赵子轩是真不敢让太子爷冲锋陷阵，所以就只能将其编入亲卫营，她的亲卫营怎么说安全些。
　　她是西北军统帅，不但危难之时不用冲锋陷阵，亲卫营自然也不必上阵冲杀。
　　如果需要她领着亲卫营上阵冲杀了，那说明战局已经到了危难之时，届时就是脑袋别裤腰带上，自然也就不用担心太子爷万一死了会不会被追责。
　　因为这个局面如果发生，她大概率也活不下来，追责不追责的也就不用考虑。
　　虽然不能去先锋营，但只要能上战场就行，姜怀安也不挑，领着自己的亲卫队和明慧小尼姑编入了赵子轩亲卫营中。
　　这一刻开始到战争结束，他不再是太子姜怀安，而是西北军统帅的亲卫姜怀安。
　　此时，镇北钟又响了，接近响了七声。
　　这意味着前线战况已经非常危险，赵子轩不敢耽搁，率队赶忙出城去军营。
　　她需要知道前线如今到底是个什么情况……

第346章 又见北蛮圣女，北蛮圣女话世界（四千）
　　当赵子轩和姜怀安来到了定北关前线，站在城关上看向关外时，两人的表情都很凝重。
　　关外不是北蛮大军，而是各种各样的凶兽，黑鸦鸦一片，它们好像是有人操控，并未直接进攻，反而是井然有序的停留在关外虎视眈眈。
　　见此情形，哪怕是赵子轩和姜怀安这两个算得上有见识的人也不禁汗毛倒竖，虽然凶兽大军在二十里外，但两人却能感受到那恐怖的威压。
　　这俩人都如此，就更别提别人了。
　　这目测起码是十万凶兽大军，而且个个都相当于宗师境巅峰以上的实力，如果直接攻城，那后果不敢想象。
　　赵子轩只是看了一眼，就清楚这定北关守不住，她在城关上时什么都没有说，下城关后更是冷静的排兵布阵，等忙完这些，她叫姜怀安进她的营帐进行秘密谈话。
　　第一句话就是：“殿下，定北关咱们守不住，哪怕拼光了定北关的这十万守军也守不住”
　　“那怎么办？”
　　姜怀安也清楚守不住，但他没有任何办法，听赵子轩这么说，他以为对方有什么作战计划，于是就问道：
　　“赵帅可是有何妙计？”
　　此时在商谈公事，自然要称呼对方的职位名以示正式。
　　“说实话，末将没有办法”
　　赵子轩一句话给姜怀安干懵了，他愣了一下，随即反应了过来，“你莫不是想舍了定北关？赵子轩，本殿下可提醒你，定北关若有失，那西北的这千千万万百姓可就危险了，甚至能威胁到京城。
　　丢了定北关，你我都得以死谢罪！”
　　定北关是大齐建国后用了将近十年建成的边关，是大齐最重要的防线。
　　若是失了，那问题可就严重了。
　　姜怀安说他们俩都得以死谢罪绝不是吓唬赵子轩，他们俩一个大齐太子，一个西北军统帅却把定北关丢了，这妥妥是把大齐的颜面扔进屎坑里去了。
　　姜怀安丢不起那个人，他也不允许自己让姐姐丢脸，所以哪怕是战死了，也不能撤！
　　“赵子轩，若你敢心生不战而退的心思，那休怪本殿下无情了”
　　眼见姜怀安这杀气腾腾，一副下一刻就要拔刀斩了自己的架势，赵子轩无奈苦笑：“殿下啊，末将怎么说也是军人，蒙受二圣恩情，食君之禄，自当忠君之事。
　　难不成在殿下眼里，末将就是贪生怕死之辈吗？”
　　“那你先前那话何意？”
　　“这不是在与殿下分析战局嘛，目前来看正常打咱们肯定守不住定北关，甚至于西北能不能守住都是问题”
　　虽然不知道北蛮是如何操控了凶兽，但目前的情况对西北非常不利，凶兽实力太强，又成了军队，这么多凶兽哪怕一窝蜂进攻也足以踏平西北了。
　　这都是客观事实，作为统帅，赵子轩必须要认清这个客观事实的，也要让姜怀安认清楚。
　　“既然正常打不行，那当如何？”听到赵子轩不是想率军跑路，姜怀安脸色缓和了下来，问对方有何想法。
　　赵子轩：“所以得请姜圣了”
　　姜怀安：“……”好家伙，你说的方法就是这个？
　　不过仔细一想确实是最有效的办法，他姐姐凌霄剑仙天下无敌，只要她来了，区区凶兽不足挂齿。
　　“我这就给圣上写战报，让玄鹰护法送去”
　　“有劳殿下了”
　　赵子轩就等着这句话呢，虽然这战报她也能写，但她写可没有姜怀安这个太子爷来写更有用。
　　而且她也驱使不动玄鹰，事态紧急，八百里加急来不及了，只有让玄鹰来送信才能以最快的速度通知到姜圣。
　　……
　　另一边，姜未晞并没有走出眉山城去书院算账，她走到城门口时，感应到了西北有异样力量的波动。
　　她直觉觉得西北怕是出事了。
　　去找书院算账什么时候都能去，但如果西北真出事了，那可要严重太重。
　　于是姜未晞没有犹豫，直接转道去了西北。
　　等她御剑飞到了一半之时，见到前方有一人拦路。
　　“姜剑仙风尘仆仆的想去何地？不如陪在下聊聊天可好？”
　　拦路之人正是十年未见的北蛮神殿殿主，那个自称云道人的家伙。
　　但姜未晞怀疑这是假名字，这个家伙一直神神秘秘的，满嘴没一句实话。
　　“没空搭理你，不想死就滚”
　　姜未晞没闲心和这个神叨叨的家伙扯淡，骂了一句后就要直接飞走，结果对方此时来了一句：“姜剑仙是想去西北吧，不急，西北暂时没事”
　　“西北是你搞的鬼？”
　　姜未晞停下，脚踩飞剑，目光中满是杀意看向神殿殿主，神殿殿主毫不惧怕，依旧一副云淡风轻的模样：
　　“我劝姜剑仙你别冲动，你杀在下容易，但在下如果死了，那整个西北怕是都要给在下陪葬了。
　　这不是威胁，这只是如实告知，为了能和姜剑仙您好好聊聊，在下不得不出此下计”
　　这话要是别人来说，姜未晞肯定不信，但神殿殿主来说她信了。
　　这个家伙神神秘秘，有那个本事，更别说他手底下还有一个令人看不透的北蛮圣女。
　　“你想聊什么？可以说了”
　　姜未晞没有莽撞，打算先听听看这货想聊什么。
　　“在下已经备好了酒菜，咱们边吃边聊可好？”
　　“领路”姜未晞惜字如金。
　　两人从空中落下，在神殿殿主的带领下，姜未晞跟着他来到了一处山谷里，山谷里长满了红红绿绿的小花，小桥流水，万里晴空。
　　别说还挺美。
　　一座小木屋就坐落在花海之中，走进木屋里，姜未晞看到北蛮圣女也在。
　　她此时正双手交叠置于腹部，一副优雅仕女模样。
　　在她的身旁是一个木桌，三把椅子，木桌之上摆放着酒菜。
　　见到姜未晞，北蛮圣女面带微笑，做了一个请的手势：
　　“姜剑仙，请上座”
　　北蛮圣女这一句话令姜未晞眼中闪过一丝疑惑，这种情况下，按理说不应该是由北蛮圣女开这个口。
　　因为神殿殿主是主，她是仆，客人来了，哪有仆人邀请客人入座的道理？
　　这一刻，姜未晞意识到，她对北蛮圣女和神殿殿主的关系怕是判断有误。
　　这俩到底谁是主谁是仆可不好说。
　　不过这和她姜某人没关系，她没有多在意，直接大大方方坐在了主位上。
　　她坐下后，北蛮圣女和神殿殿主才相继入座。
　　两人一同举杯敬向姜未晞，“来，姜剑仙请满饮此杯”
　　姜未晞给了面子，举杯一口干了杯中酒，然后一墩酒杯，说道：“酒也喝了，你们找我到底想说什么说吧”
　　“姜剑仙你还是这般雷厉风行”
　　北蛮圣女痴痴一笑，说话间又给姜未晞倒了一杯酒，“不过我就喜欢姜剑仙你这快人快语的风范，既然如此，那我就不跟你拐弯抹角，不过在聊正事前，容我铺垫一下，
　　姜剑仙你一定好奇书院为何会和北蛮合作吧”
　　姜未晞面无表情回了一句：“不好奇”
　　一下子就给北蛮圣女整无语了，脸上的笑容不自然了起来：“哈哈哈！姜剑仙你可真会开玩笑”
　　“没跟你开玩笑，我确实不好奇，不管你们有什么合作，你们都惹到我了，害我没了一个好友，这因果我会向你们讨要”
　　姜未晞现在可以证实，北蛮真正的话事人其实是北蛮圣女，自从坐下后，神殿殿主一句话都没说，整个人就呆坐在那里。
　　这让姜未晞有了一个猜测，这神殿殿主很可能是北蛮圣女的一句分身而已。
　　这家伙把所有人都骗了，甚至于姜未晞怀疑就连北蛮神殿内部怕是都没有搞清楚他们真正效忠的人是谁。
　　只能说北蛮圣女藏的太深。
　　但既然藏了这么深如今却暴露在她面前，这说明对方有事相求或者说有事要和她姜某人合作。
　　那可就不能让北蛮圣女这么轻易得逞……没错，姜未晞就是故意在恶心北蛮圣女。
　　同时也是在威胁她。
　　姜未晞在表明一个态度，柳千重之死这笔账不会这么算了，这因果书院和你北蛮圣女都得偿还。
　　闻言，北蛮圣女赶忙将自己摘了出去：“这因果姜剑仙你可不能算我头上，我从来没想过让柳千重死，这么一个大才就这样死了我也觉得可惜。
　　你可能不知道，在北蛮和书院达成合作后，书院找上了柳千重，而柳相真称得上忠义无双之辈，他想还书院恩情，又不想负你。
　　于是就找上了我，和我做了一个交易，让我向你弟弟姜怀安透露了北蛮有异动的消息，剩下的事情你也就知道了”
　　北蛮圣女的话让姜未晞不禁皱眉，她举杯又喝了一口酒，实在没忍住，就问了一句：
　　“你说你这么折腾来折腾去图什么？北蛮是由你做主吧，结果你又自己拆自己的台？”
　　神经病吧你这人？
　　北蛮圣女行事就让姜未晞觉得处处透着一种矛盾感，就好像这家伙精神分裂了一样。
　　“事到如今，姜剑仙你还不明白吗？我所做所为，皆是为了能让这天下局势按照我的设想来发展”
　　说到这里，北蛮圣女停住了，她用公筷为姜未晞夹了一筷子的菜，又将酒满上，然后继续说道：
　　“有些事要从头说起，上古时期，清幽仙子创下了武道修行之法，为这芸芸众生在这末法时代截取了一丝生机。
　　但这因果太大了，她承受不住，于是身陨，然而清幽仙子实在厉害，她并没有死透，一部分神魂经过不断的转世，化作了沈流云沈女侠，一部分神魂意外跨过了时空长河，自时空长河中捞起了一人，就是你大姐王归荑。
　　还有一部分神魂陷入了沉睡，如今苏醒了，成为了现在的清幽仙子。
　　这是清幽仙子为自己也为众生留下的后手，化作沈女侠的神魂随着修为的增强她觉醒了，她想完成清幽仙子没有完成的事，但她的修为到底不够，这种逆天之举令她遭受了天谴。
　　但她也令上苍惧怕了，于是乱世到来，乱世就是一场针对众生的劫，上苍选了北蛮为新傀儡，想让北蛮坐天下，令一切重归原定轨迹，但因为你的出现，局势发生了变化”
　　话落，北蛮圣女指了指姜未晞，她希望从姜未晞脸上看到别样的表情。
　　但姜未晞依据是神情淡然，问：“所以你在其中扮演了什么角色？”
　　“我嘛……也是一个失败者，我曾经和清幽仙子一样，也想着改天换地，但我也失败了。
　　在我之前是那只狐狸，我们最后都失败了”
　　“为何要改天换地？”
　　改天换地从北蛮圣女口中说出来，姜未晞觉得肯定不是一个形容词，它很可能就是表面上的意思。
　　“因为我们发现，所处的世界并非真实的世界，这个世界是一个虚幻之境，我们想打破它得见真实”
　　姜未晞：“……”
　　我咋觉得你们疯了呢？
　　真实还是虚假，这是一个伟大的命题。
　　每个人都多多少少怀疑过自己所处的世界到底是不是真实的，但将这个怀疑付诸于行动，并且想试试能不能打破……这就有点疯狂了。
　　对此，姜未晞不好评。
　　北蛮圣女察觉到了姜未晞的不相信，她表情顿时有些狰狞，情绪也激动了起来：
　　“姜剑仙，你就从来没有怀疑过吗？
　　你就没有发现哪里不对劲？不，你发现了，你肯定发现了，但你不愿意承认，你为何不愿意承认？
　　难道你想永远沉沦在这个虚幻之境吗？是了，在这虚幻之境中你拥有无上伟力，你可以成仙做祖，这种感觉我知道让人痴迷！
　　可这都是假的，假的啊！蝼蚁再强也是蝼蚁，虚幻之境里再厉害也终究被命运所捉弄，姜剑仙，开眼见见这个世界吧！”
　　姜未晞：(ー_ー)!!这人果然疯的很彻底。
　　“所以你或者说你们到底到底有什么证据证明此方世界是虚假的？”
　　“没有证据，但在我的记忆中，我应该是一个白领，虽然我不知道白领为何意”
　　北蛮圣女一句话给姜未晞震住了，白领二字对于姜未晞来说不亚于惊天霹雳。
　　北蛮圣女为何会知道这个词？她不应该知道啊……难道这个世界真是虚假的？
　　不对，肯定有哪里不对……姜未晞冷静下来，别胡思乱想！
　　姜未晞努力压下内心的悸动，她企图说服自己北蛮圣女不可信，这人神神叨叨满嘴跑火车，一个至今都不敢以真面目真身示人的话能信？

第347章 世事无常，物是人非（四千）
　　虽然姜未晞一直觉得北蛮圣女这个人很神秘，也很古怪，但她没想到这人比她想象中的还古怪。
　　一声白领二字，给姜未晞直接整的感觉大脑都要死机了一样，她以极大的自控力才压住胡思乱想的心。
　　姜未晞直接转移了话题：“北蛮圣女，你要和我聊的不会就是这玄之又玄的东西吧。
　　如果你只是想聊这个，那我没闲心跟你在这扯淡”
　　江湖中骂她姜某人是妖女，她看这北蛮圣女才是妖女，这妖女句句话都企图乱她道心。
　　再这么聊下去，姜未晞都感觉自己要神经了。
　　此时，北蛮圣女也冷静了下来，她重新恢复先前那种智珠在握的模样，“既然姜剑仙等不及了，那咱们就聊正事，殿主，剩下的劳烦你与姜剑仙说”
　　北蛮圣女话音刚落，先前仿佛一直处于神游状态的神殿殿主回神了，他面带笑容，和姜未晞说道：
　　“姜剑仙，我察觉到天地异变将至，这是盛世，也会是乱世，咱们任何一方单打独斗都不足以应对，我想姜剑仙你也不希望在这千载难逢的盛世里落后吧。
　　所以咱们联手吧，别再内斗下去”
　　“云道人，你搞错了，我可一直没想和你和你们北蛮一直兵戎相见，是你们在步步紧逼我”
　　“是非对错论不清了已经，咱们不如放下从前重重，以后携手共进如何？”
　　神殿殿主理亏，所以索性就模糊是非，话落，他举杯敬向姜未晞，目光真诚。
　　姜未晞没有犹豫，端起酒杯和对方碰了一下，这一碰杯就表明了态度，令神殿殿主不禁喜笑颜开。
　　“哈哈哈！你我再加上九尾天狐，咱们三人联手，哪怕未来局势再变，咱们必然也能应对！”
　　……
　　既然了建立同盟关系，那很多事情就要聊清楚。
　　比如权力的划分。
　　这点神殿殿主表现的很大度，他直接大手一挥，就定下了三分天下的方案。
　　大齐占西方以及南方区域，北蛮占据定北关以北的地盘，北楚则占东北。
　　地盘的划分双方达成了共识，但在一件事情上有了分歧。
　　就是书院的存亡上。
　　“书院我肯定要让其付出代价的”姜未晞态度很坚决。
　　柳千重不能白死，况且书院插手了她大齐的军事，这要不让书院有个交待，她凌霄剑仙的脸面别想要了。
　　姜未晞算是看明白了，这帮混账东西就是欺负她和大姐是女子，觉得女子骨子里软弱可欺，所以就各种挑事试探。
　　所以书院必须得付出代价，这是杀鸡儆猴。
　　而这令神殿殿主非常为难，“姜剑仙，以你我的地位干嘛和些小喽啰置气呢，给我个面子可好？
　　书院我还有用，要不你等我用完了再找其麻烦？”
　　“有何用？用来恶心我？”姜未晞似笑非笑看着神殿殿主。
　　神殿殿主赶忙表态，“你看你这话说的，咱们是盟友，我怎么可能这么对待盟友呢”
　　“那就把书院交给我处理，因为书院我死了一个丞相，而且书院也打了我脸，我的脸面重于一切，被打了必须得打回来”
　　其实姜未晞自己都没有意识到，如今的她对脸面及其在乎，若是从前，她不会因为脸面而要对书院报复。
　　更不会句句不离脸面。
　　若是从前，她也不会坐着和神殿殿主以及北蛮圣女这么谈事情，要是她以前的脾气，死了一个朋友，那还谈个屁？
　　直接开干。
　　但她现在却能平静的与二人进行会谈，不是柳千重不重要了，而是姜未晞少了从前的那股草莽气概。
　　扯远了，言归正传。
　　眼见姜未晞态度坚决，神殿殿主不禁皱眉了起来，他也是强者大能，自然清楚大能的脸面有多重要。
　　眼见说服不了姜未晞，于是他选择了退一步，“这样吧，书院的大先生姜剑仙你随意处置，但书院别灭，灭书院对你也没有好处，反而惹了一身骚，你么处理姜剑仙你看可行？”
　　“可”
　　姜未晞最终同意了下来，堂堂五大宗之一的书院，就这么在两人的交谈中被决定了命运。
　　只能说世事无常，强者通吃。
　　在双方达成共识之时，定北关那边，凶兽大军竟然直接就退走了，赵子轩站在城楼上看着远去的凶兽大军。
　　她一时间心里可谓是五味杂陈。
　　不用打了，这自然是好事，但她作为将领，不是在战场上正面击溃的敌军，她这个将领很是羞愧。
　　这一刻，赵子轩突然间意识到了，这天下局势如何，不是看谁兵强马壮，也不是看谁国力强盛，而是在于那几个人的想法。
　　那几个人开心了，天下就安稳，那几个人不开心了，就会起战火。
　　这不免令人有些心堵得慌。
　　但好消息是，能决定天下局势的几个人中，大齐存在一位，还是话语权最重要的一位。
　　就在赵子轩感慨之时，姜怀安来到了城楼上，见到赵子轩后，他摆出架势，“西北军统帅，西北侯赵子轩接旨！”
　　赵子轩顿时反应了过来，单膝跪地：“末将赵子轩恭请圣安”
　　“圣安，传姜圣口谕，命赵子轩率军十万出定北关，兵临北蛮城关下，不要进攻，堵门三日后撤回”
　　赵子轩：“？？？”
　　姜圣这是几个意思？
　　“末将领旨！”
　　领旨过后，赵子轩一脸的懵逼，问姜怀安：“太子殿下，圣上这是何意啊？”
　　“就是字面意思，圣上应该是和北蛮那边达成了什么共识，北蛮堵了咱们，咱们也回堵回去，这样神殿殿主和圣上的脸面就都没失”
　　“这……”赵子轩其实想说这太儿戏了也，但话到嘴边她没敢说出口。
　　但姜怀安那么聪明一眼就看出来对方的心思，他瞅了瞅四周，确定没人偷听后，在赵子轩耳边压低声音道：
　　“赵女侠，咱们做臣子的别管上面是怎么想的，遵从旨意办事就好，对于姜圣那种大能，她们的心思就如同天心，难测异常。
　　你可不要犯糊涂，退一步想，不打仗不是好事嘛，起码将士们不用去拼命”
　　这就是姜怀安为何能当太子，他对他姐姐的心思揣摩的很准确。
　　姜怀安敏锐的察觉到，他姐姐如今非常在乎脸面，虽然不明白姐姐现在为何这么在乎这个，但只要清楚一点就行：
　　只要不让姜圣丢了脸面就可以。
　　至于其它的事情，那上面怎么吩咐，他们就怎么办。
　　之所以提醒赵子轩一句，主要是姜怀安看这个人很顺眼，而且两人年龄相仿，以后等他登基了，这赵子轩就是他的西北侯。
　　姜怀安猜测他姐姐让他来西北应该就是有让他收服这位西北侯的意思。
　　对于未来的自己人，他自然要多提点一下。
　　也幸好赵子轩不像唐飞雪那种智商忽高忽低的，她一直智商在线，轻易就听懂了姜怀安话中意思。
　　当即郑重行礼道：“子轩多谢殿下提点，这份恩情子轩铭记如心”
　　“欸~你我不必如此客气”姜怀安伸手扶住赵子轩的双臂，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　……
　　两天后，眉山城，天牢中。
　　姜未晞来到了天牢一号牢房，隔着牢门看着里面的人。
　　那是一个书生打扮的男人，衣冠整齐，此时正捧着一本书坐在里面看着。
　　那姿态，仿佛身处的不是牢狱，而是他自己的家中。
　　“大先生，多年未见，没想到再见之时却是此等场景”
　　里面的人正是书院大先生，书院现在的话事人，夫子剩下的唯一一位亲传弟子。
　　闻言，大先生放下手里的书简，起身行到跟前，板板正正给姜未晞行了一礼，“见过姜剑仙，世事无常，在下也没想到会是在这里与您再见”
　　“没想到？当你和北蛮合作，当你逼死柳千重时就应该想到今天的境地！”
　　听到柳千重这三个字，大先生眼中闪过悲伤，他叹息一声：“唉！在下确实对不起千重，因为在下，他落到那般结局，可惜了”
　　“事都办了，你在这装什么？”
　　面对姜未晞的斥责，大先生无言以对，静静站在那里，他这幅模样令姜未晞没来由的火大，持续嘲讽：“呵呵！你师父为了抵御北蛮入侵，不惜身死，你二师弟付出了一条手臂的代价。
　　你三师妹更是不惜舍弃一切也要挡住北蛮入侵，若是他们在天有灵知道你投靠了北蛮，也不知会是何等感想。
　　我很好奇，你到底是出于一种什么心态去和北蛮合作算计我？我有哪里得罪你了？”
　　“没有，只是在下认为你不适合当天下之主，你行事太霸道，大齐百官在你手底下如同刍狗，你说杀就杀，若是让你坐了天下之主，那大家都没好日子过”
　　“他们干出的那些事情不该死？”
　　“该死，当你治国手段过于刚烈，百姓不需要你这么一位暴君，朝臣也不需要，治国安邦当刚柔并济，重压之下必定生乱。
　　所以我要反你，但没想到北蛮言而无信，竟然因为更大的利益就舍弃了我，蛮子果然不可信！”
　　事到如今，这货都觉得自己是正义的一方，一副正气凛然模样看的姜未晞真是火大。
　　她懒得与其争论什么，这一刻，姜未晞算是看清了，这货根本就是站在士的立场在说话。
　　也不难理解，书院是读书人的圣地，读书人终究目标就是出将入相，当了官的读书人自然不喜欢她姜某人这种帝王。
　　在她手底下干活战战兢兢的，不敢贪，不敢弄权，就得老实当牛马为百姓谋生活。
　　这谁能愿意？
　　“呵呵呵”姜未晞冷笑以对：“说的冠冕堂皇，无非就是因为我不允许你们这帮家伙当官老爷骑在百姓头上拉屎，你说我不适合当皇帝。
　　那我偏偏要让你活着看看，看我建立一个盛世帝国，看着这天下百姓在我治下安居乐业，看着朕之大齐千秋万载！”
　　话落，姜未晞转身离开，她来见书院的这个煞笔本意是见见故人，听他解释一句，毕竟这人是夫子唯一的徒弟了，她其实有些不忍。
　　但见到后，她再也不想再见这人，这位大先生和当年完全不同了，当年的大先生良善但不迂腐，姜未晞至今还记得当年大先生和顾君剑的那场关于何为人的辩论。
　　那时候的大先生是多么的令人敬佩。
　　可如今的他……短短十年而已，竟然能让一个人变化这么的大。
　　姜未晞有些感慨，世事无常，故人不似当年模样啊。
　　我是不是也在不知不觉间有了变化？
　　回家后，姜未晞独坐在屋里，开始审视内心。
　　她突然间发现，自己和从前好像真变化不小，从前她才不会在乎什么脸面呢，但现在她却及其在意。
　　“为什么呢？”
　　姜未晞问自己，她开始回忆这十几年来的种种，最终得出了结论：
　　她姜某人如今位高权重，又修为力压当世，自然开始在乎风范，一言一行不自觉的就想着要符合姜剑仙的人设。
　　到达了她如今之地位，要什么有什么，也就开始追求一些虚无缥缈的东西，比如脸面。
　　她想要所有人敬她惧她，希望凌霄剑仙四个字一出，任何人都敬她三分，如果不敬，那就是落了面子。
　　“不行，这个心态不对，我得闭关好好想想”
　　决定了闭关，一向雷厉风行的姜未晞将政务交代了一下，就开始了。
　　嗯，王圣和姜圣双双闭关，那主理大齐政务的人就变成了长公主。
　　这天，朝会之时，五毒圣女坐在皇位上，这可谓是坐的及其膈应。
　　倒不是觉得这皇位她不应该坐，而是这……破椅子坐的非常不舒服，咯屁股！
　　五毒圣女就想不通了，自家大姐和三妹为何把皇位做的这么粗糙？就不能把它制作的让人坐起来舒服点吗？
　　“长公主，长公主？”
　　听到呼唤声，五毒圣女神游归来，她眼神迷茫的看向小蝶。
　　小蝶一看就清楚自家二小姐刚才根本没有听朝臣说话。
　　于是她提醒了一句：“长公主，刚才裴尚书在向您请示为太子爷选妃之事”
　　“选妃？怀安不是有太子妃吗？”
　　“是侧妃，皇室血脉稀薄，裴尚书希望太子爷在选几位侧妃为皇室开枝散叶”
　　小蝶这话刚落，就见到自家二小姐表情一下子阴沉了下来。
　　“啪！”
　　五毒圣女一巴掌拍在面前龙案之上，起身指着朝臣们就开骂：“你们特么的一天天没正事干了是吧，天天就盯着男女那点破事？太子有多少个孩子关你们屁事？
　　怎么着？太子还没有登基呢，你们就迫不及待想选择下一辈人效忠了？是不是还想让二圣立个太孙？
　　说话啊，都特么的哑巴了？刚才不是挺能说吗？”
　　百官：“！！！”
　　这长公主怎么感觉比姜圣还暴躁啊。

第348章 大齐诡案（四千）
　　被五毒圣女一顿骂，百官一点脾气不敢有，不过他们心里快恨死裴尚书了。
　　你说你一个吏部尚书操心太子爷后宫作甚？
　　你嘴怎么就这么欠呢，现在好了，大家跟着一起挨骂。
　　等到五毒圣女骂累了，她起身扫视了一圈，开口道：“诸公，我劝你们干点正事，别总是一天天盯着后宫里那点鸡毛蒜皮的破事”
　　“退朝”
　　话落，她直接转身离开，不管百官们是何等表情。
　　散朝之后，百官们三俩结伴陆续离开，左丘婴是和裴尚书还有唐飞雪一同走的，路上唐飞雪一副吃瓜模样，问裴尚书：
　　“裴大人，我很好奇，你到底是出于一种什么心态才会在朝堂之上提充实太子殿下后宫之事？”
　　他这还真不是在嘲讽裴尚书，他是真好奇。
　　这事就算提也不应该由吏部尚书来提，应该是礼部的事情。
　　唐飞雪不明白这裴尚书脑子里是哪根弦搭错，竟然敢提这事。
　　今天幸亏是长公主监国，若是姜圣在，以姜圣那多疑的性格，指不定又会闹出多大动静。
　　这裴尚书可比他唐某人猛多了，他唐某人再莽也不敢提让太子爷选妃。
　　“唉”
　　裴尚书叹息一声，脸上露出羞愧的神情，“别提了，下官现在想起朝堂之上提此事确有不妥，先前礼部的冯尚书和下官聊起了此事。
　　在朝会时，下官一时嘴快也就提了，现在想来颇为后悔”
　　唐飞雪&左丘婴：“……”
　　好家伙，这是能一时嘴快的事吗？
　　还有你确定你长脑子？
　　两人颇为无语，相视一眼后都秒懂对方意思，于是就找了一个借口和裴尚书分别了。
　　他们暗自在心里决定，以后绝不和这个裴尚书有过多牵扯，这人是个傻子，指不定哪天就惹出事来。
　　和他交往容易受到牵联。
　　而左丘婴，他也真是见到了比自己好友唐飞雪更离谱的人。
　　相对较之下，他好友唐飞雪都显得不是那么憨傻了。
　　……
　　另一边，五毒圣女回到家后，她整个人就瘫在了榻上，上个朝让她感觉格外的累，就上这一次，她就不想干了。
　　她叫来了小蝶，问她：“姜怀安那小子何时能回来？”
　　“应该快了，西北那边没什么事，估计也就这几天能回”
　　“你去信催催他，让他快些回来监国”这破监国的活她不想干了，心累，既然都立了太子，那这活自然得让太子爷来干。
　　嗯，五毒圣女觉得这很合理。
　　但这话落在小蝶耳中就非常不合理，她出言提醒：“长公主，圣上闭关前是让您监国，太子殿下辅佐，您这直接让太子殿下监国属于抗命”
　　“那我就挂命，让姜怀安干活不就不是抗命了”五毒圣女回答的理直气壮。
　　一句话给小蝶整的没话了。
　　这几个祖宗她谁也管不了，索性也就不多说。
　　三天后，姜怀安终于回来了，他刚一回东宫，连茶都没上一杯呢，就有人给他送来了一堆奏折，姜怀安当时人都懵了。
　　当得知二圣都闭关了，如今监国的是长公主，姜怀安就清楚自己未来的一段时间内别想消停了。
　　他突然间有些后悔回来了。
　　但再心不甘情不愿，他也只能投身于工作，开始批阅起了奏折。
　　这堆奏折里，多数都是一些不是很重要的事情，唯独左丘婴递交上来的奏折提到了一件事引起了姜怀安的注意力。
　　左丘婴奏折中提到了一个案子，是刑部递交上来了一个案件。
　　案件本身不复杂，简单来说就是在距离眉山城两百里外的榕城发生了一个灭门案。
　　苦主一家两百余口尽数被杀，这称得上是大案，刑部自然得上报。
　　这案子之所以能引起姜怀安注意，倒不是因为案件性质太恶劣，而是苦主的身份不寻常。
　　被灭门的地方名为北海山庄，山庄庄主是天门寺的俗家弟子，如果只是这么一个身份，那这案子有可能是江湖仇杀。
　　但这位北海山庄的庄主还有另外一个身份，他是柳千重妻子的亲哥哥。
　　这层身份就让刑部压力很大了，柳相刚病逝没多久，甚至头七刚过，结果他的大舅哥一家满门就被灭了。
　　这就很值得玩味了。
　　所以刑部上报就有两层意思了，一是按照流程办事，二就是想试探试探内阁是什么意思。
　　而内阁如今的话事人是左丘婴，他多鸡贼啊，根本就不表态，直接把这事捅到了姜怀安这里。
　　也正是因为苦主的这层身份，让姜怀安对这个案子产生了兴趣，于是他思索片刻，就命人去请小蝶。
　　等和小蝶碰面后，姜怀安热情招待，茶过半盏，他试探性的问小蝶：
　　“蝶姑姑，榕城北海山庄被灭口了，此案你知晓吗？”
　　小蝶那可是天子近臣，一听这话就明白姜怀安想问什么，她直言道：“柳相生前是大齐的柳相，死后是大齐的安国王，圣上钦赐谥号为忠义。
　　他是大齐的功臣的，殿下可明白奴婢的意思？”
　　“明白，多谢蝶姑姑”
　　闻言，小蝶满意的点点头，和聪明人聊天就愉快，话不用说的太明白。
　　小蝶这番话表露的意思是：北海山庄被灭门和圣上没关系，圣上没治柳千重的罪，自然也不会背地下手灭柳千重大舅哥满门。
　　其实姜怀安也知道自家姐姐大概率不会干这种事情，她想杀谁，不会偷偷摸摸的。
　　但总要确定一下，只有确定后，他才能下令让刑部放手去查这个案子。
　　不然万一查来查去，最后查到了姜圣头上，那多尴尬。
　　确定和姐姐没关系，姜怀安也就放心在奏折上批示：彻查！
　　又过了两天，这天朝会之上，皇位上是空着的，五毒圣女直接摸鱼不上朝。
　　无奈之下，姜怀安只能以太子身份主持朝会。
　　他站到皇位旁，小蝶宣布朝会开始。
　　朝会之上，百官日常说些无关紧要的事情，其实按照大齐的制度，这朝会有没有都可以。
　　因为重要的事情内阁都处理妥了，内阁处理不了的会上报给姜怀安……所以这朝会大多时候就是一个样子。
　　结束无聊的朝会，姜怀安回到东宫里开始日常批阅奏折。
　　临近晌午，有人来汇报说刑部尚书求见。
　　刑部尚书为姜怀安带来了一个消息，北海山庄灭门案的嫌疑人抓到了。
　　“殿下，犯人吴铭对案件供认不讳，臣请示是由三司再审还是直接定罪问斩？”刑部尚书是个老头子，今年岁数不小了，为人刚正，不苟言笑。
　　在面对姜怀安时，表现的不卑不亢。
　　在得知这么快就抓到了凶手，姜怀安还挺意外的，问了一句：“怎么抓到的？”
　　“他来刑部自首的”
　　“自首？”这个回答让姜怀安觉得很不可思议，他微微皱眉，“那凶手的动机是什么？”
　　“据他交代，是江湖仇杀，多年前北海山庄庄主仗着是天门寺俗家弟子身份抢了他家传宝贝，他怀恨在心，苦练武艺才得以报仇”
　　这个理由乍听起来很合理，但姜怀安总觉得很奇怪，“那此人又为何会自首？”
　　“犯人说他当时杀红眼了，等回过神后，觉得自己罪孽深重，于是想伏法以偿还罪孽”
　　“这话你信？”
　　“为何不信？”刑部尚书反问，其实他也觉得这案子处处透着诡异，但证据确凿，细节上也对得上，他也就不想节外生枝。
　　只要确定那个吴铭是凶手就行，至于其它……不重要。
　　他只负责办案，让凶手伏法，还死者公道，至于这个案子背后是否有什么深藏的秘密，刑部尚书其实并不关心。
　　刑部尚书不关心，但姜怀安却关心，这个案子涉及到了柳家，必须要办的漂漂亮亮让人挑不出来毛病。
　　姜怀安思索片刻，心中有了主意：“陈尚书，此案疑点颇多，开启复查吧，另外本殿下要亲自审审犯人”
　　大齐的办案流程很简单，一般情况下有案子了是各级衙门里的刑门负责侦破。
　　案子太大的话则由刑部接手，刑部查后大多时候也就定下来了，然后交由斩龙司进行最后的监察，斩龙司如果觉得没问题，那案子就定性了。
　　犯人该杀杀，该抄家抄家。
　　但如果内阁或者二圣以及姜怀安这个太子爷要是觉得案子有问题，会启动复查。
　　由斩龙司，刑部以及典狱司三个部门成立联合专案组，这也叫三司会审。
　　对于刑部尚书来说，自然不是很想开启这个复查，因为会很麻烦，况且如果复查结果和刑部给出来的结果不同，那刑部容易担责的。
　　虽然不至于丢官丢命，但对自身的官声是有很大影响。
　　刑部尚书自然不想开，但这老头到底是一个合格的刑罚人，他深知真相重要，所以哪怕内心不满，但他也没有多说什么。
　　领着姜怀安去刑部大牢里去提审这个犯人。
　　犯人吴铭是个看起来很俊秀的男子，目测也就二十来岁。
　　气质上像读书人多过像武人。
　　升堂之后，姜怀安一拍惊堂木，厉声道：
　　“吴铭，如何灭了北海山庄满门，又因何有此行径从实招来！”
　　“我不是都说了吗？有私仇，北海山庄庄主抢了我家传宝，我气不过，忍辱负重苦练武功，最后得以报仇”
　　“何时抢的你家传宝？抢的又是什么东西？”
　　这回，吴铭不说话了，见他不言语，姜怀安又拍一下惊堂木，“吴铭，回话！”
　　“我没什么可说的，人是我杀的，我愿意偿命”
　　他这个反应更加令姜怀安觉得这案子有问题，他没再审问，命人将人带了下去。
　　等刑部大堂里只剩下他和刑部尚书后，姜怀安表情严肃道：“陈尚书，这案子有很大的问题，切不可小视，这吴铭口口声声说是因为北海山庄庄主抢了他家传宝才下手。
　　可既然是家传宝，那他杀了人后难道不寻找吗？
　　本殿下去看过北海山庄案发现场，发觉里面并没有翻找的痕迹，凶手目的非常明确，就是奔着灭门去的”
　　“殿下，您的意思是这吴铭在替人顶罪？”
　　“不好说，不过这个案子让我想到了十多年前的一个案子，当时柳相的一家满门被灭，凶手至今没有线索。
　　那个案子和这个案子让我感觉有点像”
　　姜怀安提到的这个案子刑部尚书知道，这是一个悬案，作为刑部尚书，他自然对这个案子感兴趣。
　　他通过各种渠道了解过这个案子，然后发现任何线索都没有。
　　其中有一种非常离谱的传言，说当年柳家灭门案是姜圣干的，为的就是让柳相一无所有，这样好拿捏。
　　但这个传言刑部尚书是不信的，当年不管是柳相还是姜圣，都才多大？
　　柳相那时候就是一个无所事事的公子哥，姜圣当年一门心思为沈女侠报仇，那个时候姜圣哪有闲心收服人？
　　况且那个时候她收服一个放浪公子哥有什么用？
　　她总不能未卜先知，知道柳相以后能助她开国吧。
　　所以姜圣灭了柳相满门这种说法就是扯淡。
　　思绪回归，刑部尚书看向姜怀安，开口道：“殿下您是觉得北海山庄灭门案和柳家灭门案有关联？
　　是冲着柳相来的？可柳相已经病逝了，幕后之人这么干有何用呢？”
　　“不清楚”
　　姜怀安摇摇头，他也想不明白，但他觉得两个案子可以合并侦查，“吴铭口中的家传宝是重点，找到他说的家传宝，另外两个案子合并侦查，它们之间肯定有联系！”
　　“这……”刑部尚书顿时为难了起来：“殿下，柳家灭门案时隔十多年了，这调查起来太困难，而且臣缺少人手”
　　“这个给你”
　　说着话，姜怀安甩给了对方一枚令牌，“这是本殿下的令牌，凭着它可以调动一百暗卫，人手现在够了吗？”
　　“够了够了”
　　“记住，对外保密，你秘密调查柳家灭门案”
　　查柳家灭门案，这容易引起朝堂中不必要的猜测，姜怀安不想节外生枝。
　　顿时，刑部尚书觉得自己此刻骑虎难下了，他感觉好像卷入了难搞的事情中去。
　　这一刻，他有些后悔过来亲自跟太子爷汇报案情。
　　众所周知，任何需要保密的事情，都是棘手的事情，甚至于整不好还有危险了。
　　唉！
　　刑部尚书暗暗在心里长叹一口气，纵使心不甘情不愿，他也必须办，若是直接拒绝太子爷，那他这个刑部尚书也别想干了。

第349章 当年旧案（四千）
　　刑部尚书走后，姜怀安在书案前继续翻看批阅着奏折，过了大约一炷香的时间，房门被推开，有人从外面走了进来。
　　听到声音，姜怀安抬头看去，见到的五毒圣女走了进去。
　　他赶忙起身，抱拳躬身行礼：“慕容姐”
　　“嗯”五毒圣女回了一声，走到一旁椅子处坐下，二郎腿翘起，胳膊拄着腿，身子前倾，以手撑脸，笑吟吟道：
　　“小怀安，刑部尚书过来找你说了什么事啊”
　　这一句话给姜怀安问愣了，他不是很明白他慕容姐过问这个是什么意思。
　　思索片刻，姜怀安试探性的询问：“慕容姐，你是不是听说了什么？”
　　以姜怀安对五毒圣女的了解，他知道自己的这位慕容姐不是那种多心之人，不会因为他私底下见了刑部尚书就过来质问一句。
　　况且他慕容姐平时最不喜朝中之事，这次特意过来问一嘴，必然是有深层含义。
　　姜怀安想了想，觉得这有可能是他姐姜未晞的意思。
　　那么问题来了，如果真是他姐的意思，那他姐又到底想干什么呢？
　　这人怎么这样啊，有话不能直说吗？
　　姜怀安心中暗自腹诽。
　　但其实这次姜怀安真想多了，五毒圣女来找他，真不是姜未晞的意思，是五毒圣女自己的决定。
　　她听说了北海山庄灭门案，关注了一下后发现和柳千重扯上了关系，五毒圣女觉得这个案子不简单，就来过问一下。
　　至于为何不直接问？这单纯就是五毒圣女想逗逗姜怀安。
　　见这小老弟神情严肃，五毒圣女知道小老弟这是想多了，于是也就不逗他，“哎呀~你别紧张嘛，我就是跟你开个玩笑，别多想，我来是想过问一下北海山庄灭门案”
　　“那是我姐要过问？”
　　“非也，你姐不知道此事，她正闭关没闲心理会俗事，是我好奇”
　　听到这话，姜怀安松了一口气，脸上的表情也放松了下来，他也不知道自己到底在紧张什么，但一想到他姐，他就莫名恐慌。
　　他这个太子爷当的是如履薄冰啊。
　　喝了一口茶后，姜怀安问五毒圣女：“那此案慕容姐你怎么看？”
　　“我怎么看不重要，重要的是这个案子你要小心应对，我有种感觉，这案子不简单，而且你姐必然会过问，办案中若察觉到有什么异样你要及时告知于我”
　　“怀安知轻重，慕容姐但请放心”姜怀安拍着胸脯跟五毒圣女保证。
　　“你还没意识到这案子有多严重，这案子涉及到了柳千重，你姐这人重旧情，加之她对柳千重是情感复杂的，柳千重因为牵扯到了西北之事才病逝。
　　但他既然是病逝，又以大齐王侯身份入的土，那就说明你姐并非恨他，你姐也必然会保他柳氏一门，如今竟然有人敢对他亲戚下手，你姐要是知道了会杀的人头滚滚。
　　所以你要做的事情是把案子查清楚，同时保护好柳千重的妻儿，若是他妻儿也出事了，那指不定要死多少人给陪葬”
　　五毒圣女的话令姜怀安不禁出了一身冷汗，他还真不知道这些，也没想到保护柳千重的妻儿。
　　这一刻，姜怀安有些庆幸，幸亏他慕容姐提醒了一番，不然如果柳相妻儿真出事了，那大齐指不定传出来什么谣言。
　　这对于他姐姐的名声无益，也对于大齐的稳定无益。
　　如果真出了那样的事情，他这个太子也就别想当了。
　　“多谢慕容姐提点，怀安这次真知道轻重了”
　　“知道了就好”
　　随后，五毒圣女和姜怀安又闲聊几句，她就离开了这里。
　　而姜怀安则派明慧小尼姑带领一众暗卫去柳府，藏在暗中保护。
　　……
　　岁月匆匆，转眼间一个月过去了。
　　这一个月以来，刑部尚书一直在查北海山庄灭门案，查的他都直掉头发。
　　因为查不到任何有价值的线索，这个案子不管怎么查，最终的证据指向都指向牢里的那个吴铭。
　　吴铭此人师从一个名为飞燕门的江湖门派，飞燕门的绝技叫燕子还巢，这是一套武道功法，包含内功心法，拳法，刀法以及独门轻功和暗器之法。
　　北海山庄满门正是死于燕子还巢中的刀法之下，而这个门派如今只剩下吴铭一人了，所以燕子还巢也只有他会。
　　更有意思的是，飞燕门毁于江湖仇杀中，而灭了飞燕门满门的人正是北海山庄庄主。
　　所以这案子查来查去就又变成了一个简单的江湖仇杀。
　　这个答案别说就这么汇报给太子爷，就是刑部尚书自己都觉得不可信。
　　但查来查去，案子陷入了死胡同，好像真相就是这么回事。
　　这天，刑部尚书硬着头皮去找姜怀安，案子他查了一个月，今天说什么也得汇报一下进度了。
　　刑部尚书将案情汇报完，站在原地一脸惶恐的等着太子爷训斥，他自己觉得这案子办的实在是不漂亮，被挨骂是肯定的。
　　但姜怀安并未破口大骂，他皱眉思索了片刻，问刑部尚书：“可查清楚了北海山庄庄主和飞燕门到底有何恩怨？”
　　一个佛门俗家弟子却干出来了灭人家满门之事，这必然是有解不开的仇怨。
　　如果仇怨成立，那这个案子有可能真是一场江湖仇杀而已。
　　北海山庄庄主灭了飞燕门，但遗漏了吴铭，多年后吴铭灭了北海山庄满门，为师门报仇。
　　如果这个案子真是这样，那这个案子大齐也就不必管了。
　　按照大齐律，大齐朝廷不介入江湖之事，江湖人不受大齐律法保护，所以江湖仇杀大齐朝廷并不管。
　　但如果江湖人伤害了大齐百姓，那就罪加一等。
　　况且是北海山庄庄主先灭人家满门的，人家反灭回来也合理。
　　当然，大齐朝廷不管，这吴铭也活不了，官府不管的事情，江湖中有人管，大齐朝廷也养着一些江湖势力的，专门负责处理犯事了的江湖人。
　　其实姜未晞定下大齐律法的逻辑是：只要是在大齐境内，任何人都给我老老实实遵纪守法，按照我的规矩过活，如果不遵守，那我也就不按照规矩来。
　　其实这个案子的性质什么根本不重要，姜怀安只想知道这案子有没有深层次的阴谋。
　　闻听他的问话，刑部尚书赶忙躬身行礼回应：“回殿下，根据调查，北海山庄庄主贪图飞燕门的一件重宝，所以才行了灭门之事”
　　“飞燕门就是吴铭的家族？”
　　“没错，飞燕门门主吴庆峰是吴铭的亲爹，据说飞燕门藏有一把吴女侠早年间用过的佩剑，这把剑引得诸多江湖人窥伺，但因为当时不确定吴女侠到底死没死，所以没人敢擅动，只有北海山庄庄主仗着背后有天门寺才挺而走险做了那等恶事”
　　“吴女侠？哪位吴女侠？”这个称呼一时间姜怀安没对上指的是谁，江湖中姓吴的人不少，姓吴的女侠也不少。
　　“额……”
　　刑部尚书一下子不是很敢说，有些支支吾吾。
　　“有话直说，这只有你我二人，你怕什么？”
　　有太子爷撑腰，刑部尚书胆子大了起来，一咬牙，说道：“是那位当年在北楚江阳郡隐居的吴女侠，当今圣上养母，已故的德贤皇太后”
　　“咔嚓”
　　姜怀安手里的茶杯应声落地而碎，他情不自禁起身，一只手紧紧抓着椅子扶手，满脸的不敢相信，“吴铭和德贤皇太后有关系？”
　　“飞燕门门主据说是德贤皇太后的侄子”
　　刑部尚书之所以先前不明说吴女侠是谁，是因为这位德贤皇太后涉及到了姜圣出身。
　　这位已故的皇太后在青楼当过老鸨，是在青楼将姜圣养大的。
　　她养大的两人，一是大齐姜圣，一位是北楚的女王，这位皇太后更是两国同尊的皇太后。
　　北楚那边暂且不提，单说大齐这边。
　　百官都不想提起这个人，因为提这人，就不得不提姜圣的出身问题。
　　鬼知道这个出身姜圣会不会认为是耻辱，这谁敢提？
　　自家圣上出身于青楼是什么光彩的事情吗？
　　万一提了让姜圣觉得你是在嘲讽她怎么办？
　　所以这位德贤皇太后在大齐是一个禁忌，也就每年的初一十五，在王圣的组织下，百官会对其进行祭拜。
　　在大齐当官的人，私底下都会互相告知，大齐有两个人不能提，一是曾经名扬天下的沈流云沈女侠，二就是德贤太后。
　　这俩人一个会勾起姜圣伤心事，一个有可能会让姜圣想到当年在青楼中的不堪往事。
　　所以如果不是姜怀安追问，刑部尚书说什么也不会提这个人。
　　而姜怀安此时内心也不平静，作为姜未晞的弟弟，他知道的东西更多，知道德贤太后在他姐姐心里的地位。
　　一个灭门案，竟然牵扯到了已故柳相，已故德贤太后。
　　这一下子就令姜怀安觉得很麻爪，这他要怎么处理？这案子到底还要不要查下去？继续查下去会不会挖出更多吓人的东西？
　　就在姜怀安纠结之时，屋里突然间出现了一人，姜怀安和刑部尚书看清楚来人是谁后，刑部尚书直接跪地磕头，姜怀安也躬身行礼，
　　“拜见圣上”
　　两人齐声道。
　　来人正是姜未晞，她坐到姜怀安先前坐的位置上，开口说了句：“平身”
　　话落，她拿起书案上的案子卷宗翻看了一下，随即问刑部尚书：“爱卿，此案你没有查到一点异样之处？”
　　刑部尚书以为这是姜圣不满了，吓得又跪下了，“臣无能，请圣上治罪！”
　　“起来，别动不动就跪，我没有怪你的意思”
　　姜未晞很无奈，她只是很正常的问一问，怎么就把人吓成这样？
　　她明明态度很和善的说。
　　“先前你说北海山庄庄主是为了得到我吴妈妈留在飞燕门的佩剑才行了灭门之事，那这事是何时发生的？”
　　“这个……”
　　刑部尚书皱眉思考了一下，有些不确定的回答说：“大约是十多年前”
　　“具体十几年前？”
　　“应该是十二三年前那样”
　　刑部尚书实在是无法确定具体时间，毕竟十几年前天下正处于混乱之中，像飞燕门那种江湖仇杀当年每天都在发生。
　　这上哪去确定具体时间？
　　“爱卿你好好想想，想一下那个时间段中天下有什么大事发生”
　　姜未晞开始引导刑部尚书去回忆，飞燕门被灭门当时不算大事，因为这个门派就是一小门派。
　　但如果当时有大事发生过，那么就能判断出来发生的具体时间。
　　“我想起来了！”
　　在姜未晞的引导下，刑部尚书灵光一闪，有些激动的一拍大腿，刚要开口呢，突然间想起来了这好像不能说，于是就很纠结。
　　姜未晞看出来了对方有顾虑，“你尽管说，在我这里没什么不能说的”
　　“回圣上，当年确实发生了一件大事，但臣不确定那件大事和飞燕门灭门之事哪个在前哪个在后”
　　“说事情，别废话了”
　　姜未晞有些没耐心了。
　　“当年的大事是沈女侠陨落”
　　话落，刑部尚书小心翼翼抬起头看着姜未晞的脸色，当看到对方脸色阴沉了下来，给他吓够呛。
　　妈呀！同僚们说的没错，真不能在圣上面前提沈女侠，圣上听到这个名字后眼神太吓人了！
　　而此时的姜未晞，她脑中开始思考这两件事情的关联。
　　假设飞燕门灭门之事和她沈姐姐陨落在一个时间段，那么那一年其实还发生了很多事情。
　　柳千重一家被灭门，而他未来的大舅哥又灭了飞燕门满门……这三件事情有没有关联？
　　肯定有！
　　姜未晞认为这三件事必然有联系，只不过她一时间想不到联系在哪。
　　于是她开始从头分析。
　　“沈姐姐会死直接原因是七皇子恨她，所以设局杀了她，但实际上是涉及到了深层次的大能算计，有可能是一直像老鼠一样的上古魔宗，也有可能是北蛮圣女口中的天谴。
　　她的死引发了柳家被灭门，柳千重的兄长和她有关系，应该是在暗中筹划着什么，但似乎失败了……我当年以为柳家被灭门也是大晋七皇子的手笔，但现在想来她没那个本事。
　　所以当年能驱使那么多绝顶宗师的人到底是谁？好像至今都没有一个定论。
　　不对，我好像忽略了什么”
　　姜未晞在脑中分析着事情前因后果，突然间灵光一闪，但她没有抓住这灵光，有些事情清晰了，但又没有完全清晰……

第350章 又见流云断剑（四千）
　　从姜怀安这里离开之后，姜未晞直接去了刑部大牢，她去见了那个吴铭。
　　走进牢房中，姜未晞见到此人手脚被铁链锁住，这是一种名为镇灵锁的东西，被这种锁锁住，练武之人就无法调动内力。
　　任由你修为通天，一旦被上了镇灵锁，那也休想逃脱。
　　此物并非是大齐研究出来的，而是大晋帝国的产物，距今已有千年历史。
　　及其可靠的一种东西。
　　大晋还在时，就用它抓会武之人，如今大晋没了，大齐，北楚，北蛮三国也沿用了此物。
　　当然，还有一种更简单的办法能困住被抓的会武之人，只需要挑断其手筋脚筋就行，更残忍的方法是震断经脉。
　　镇灵锁过于珍贵，就连大齐也没做出来多少，所以挑断手筋脚筋才是当世对付被抓的会武之人常用手段。
　　而这吴铭没有被这么对待，反而用上了珍贵的镇灵锁，这倒是令姜未晞挺意外的。
　　她居高临下审视着吴铭，而吴铭坐在地上，仰头也在看着姜未晞。
　　半晌后，吴铭开口了：“美若天仙，清冷淡雅，想必你就是凌霄剑仙姜未晞吧。
　　能让凌霄剑仙来牢里见一面，在下这辈子值了！”
　　“既然知道是我，那就应该知道我不喜废话，你是何人？为何屠了北海山庄满门，想清楚了再回答”
　　“哈哈哈！”
　　闻言，吴铭哈哈大笑，不过很快他笑声就消失，脸上的表情也变得狰狞，满眼的恨意：“那个混蛋真是好命啊，妹妹嫁给了柳相他也跟着一步登天了，人都死了，竟然能惊动凌霄剑仙来过问。
　　真是再努力不如会投胎，这世道可真是令人憎恨！
　　为何我飞燕门满门被灭时就没人过问？我气！我就是也要让那混蛋尝尝被灭门的痛苦！”
　　“吴铭，我来不是跟你论是非，你和北海山庄有何恩怨我也不关心，但你们的恩怨牵扯到了别的事情，所以我不得不搞清楚”
　　吴铭：“？？？”
　　他对于姜未晞的话很不解，什么叫他和北海山庄的恩怨牵扯到了别的事情？牵扯到了何事？
　　“既然你不愿意说，那我就自己看，我刚研究出来的一个术法，正好用你来试试”
　　说着话，姜未晞抬起右手放在对方头顶，这招她起名为仙人抚顶。
　　仙人抚顶未必是授长生，还可能是查看记忆。
　　“我这招还不成熟，可能有点疼，你忍一下”
　　姜未晞面带笑容，语气温柔，但说出来的话却令吴铭莫名害怕，混身不自觉的颤抖，“你这妖女要对我做什么！杀了我，杀了我！”
　　一声妖女可算是捅马蜂窝了，本来姜未晞还想温柔点，但现在她改主意了。
　　她最讨厌别人叫她妖女！
　　“很多年没人敢叫本座妖女了，你很好了”
　　话落，姜未晞手心散发出红光，红光自对方天灵盖而入，粗暴的涌入对方脑海中。
　　吴铭顿感剧痛，那是无法忍受的疼痛，他不禁喊出了声：“啊！”
　　哀嚎声响彻整个刑部大牢。
　　给外面的大牢守卫们吓得直冒冷汗
　　“圣上到底对这吴铭做了什么？他叫声好凄惨”
　　“圣上这手段可真是厉害，咱们刑部的大刑没让这吴铭叫过一嗓子，圣上一出手他就叫的像厉鬼一样”
　　“太残暴了”
　　“闭嘴！尔等不想活了？背后议论圣上，你们有几个脑袋？”
　　顿时，守卫们不说话了，一个个装出一副什么都没有发生的模样。
　　此时，姜未晞正在查看吴铭的记忆，在他的记忆中，确实是他灭了北海山庄满门，也确实是和北海山庄庄主有灭门大仇。
　　一切都好像跟吴铭说的对得上，但姜未晞还是察觉到了异样，那就是吴铭武道修为和他记忆中的不一样。
　　换言之就是，吴铭是短时间内突然间变强的。
　　过了大约半柱香后，姜未晞收了术法，转身走向牢房外，全然不顾已经陷入了昏迷的吴铭。
　　等姜未晞出来外，一直在外面等着的小蝶拿着披风为姜未晞披上，“大牢阴冷，三小姐小心着凉”
　　虽然知道以姜未晞的修为不存在着凉生病的可能，但小蝶还是下意识做出来了添加衣服的行为。
　　姜未晞笑着轻轻拍了拍小蝶的手，接受了这个好意，“走，陪我去一个地方”
　　“是”
　　……
　　走出刑部大牢，姜未晞直接带着小蝶御剑而去。
　　很快她就来到了吴铭记忆中的一个地方，面前是一座墓，墓碑上没有名字，坟包上也长满的野草，看起来像是野墓。
　　小蝶很纳闷自家三小姐为何带自己来这里，不过一向很有分寸的她没有询问，就乖乖站在姜未晞身后半步的位置。
　　姜未晞站在墓前环顾了一下四周，确定是这里后，她一掌轰开了墓，坟包炸开，露出里面的红木棺材。
　　“小蝶，天罡化煞阵会布吧”
　　就在小蝶好奇三小姐为何过来挖坟时，她听到三小姐的声音，小蝶下意识的回话道：“会”
　　这天罡化煞阵并非是多高明的阵法，其主要作用也只是镇压和净化煞气，这种简单的阵法她自然会。
　　甚至于更加复杂高明的阵法小蝶也会。
　　这十年来，她学了不少的阵法。
　　“会就行，那布阵吧”
　　“是”
　　小蝶躬身领命，从随身的皮包中掏出来一堆七块玉牌，然后以指为刀，在玉牌上开始雕刻阵法纹路。
　　天罡化煞阵属于至阳之阵，既然是至阳之阵，那么不管是阵眼材料以及阵眼数目，还是其它要素，都要遵从阴阳之道中的阳之理。
　　所以理论上来说，由男人来布这阵其实更好。
　　但小蝶阵法天赋不错，以女子之身能把这天罡化煞阵学的可谓是出神入化？
　　她很快就雕刻好了阵纹，将七枚阵眼甩了出去，看似是随手一甩，但实际上是因为她布阵手段高明。
　　所以能做到这么风轻云淡。
　　阵眼落地的一瞬间，散发出金色光芒，七道金光汇聚在一起，在那红木棺材上空凝结成了一个屏障，笼罩住了此地。
　　见阵成了，姜未晞让小蝶退后，而她自己则抬脚一脚踹开了棺材板。
　　棺材板飞开的那一刻，道道黑气自棺中涌出，这是煞气，若是让这些煞气向外扩张，这方圆百里就会和剑宗后山一样寸草不留。
　　所以姜未晞才让小蝶先布阵。
　　而这天罡化煞阵阵法也确实神异，在对付煞气上简直称得上神技。
　　这些煞气在接触到上空的金色屏障后，就被很快斩灭。
　　道道金光落下，宛若金色的雷电般，将煞气劈的丝毫不剩。
　　等煞气消散，姜未晞看到棺材里躺着一把断剑，见到这断剑，姜未晞久久没动，看上去就像愣住了一样。
　　而小蝶发觉自家三小姐有异样，她有些担心，凑过来探头看向了棺材里，等看清楚棺材中的剑后，她惊呼出声：
　　“怎么会是流云剑！”
　　没错，棺材里的断剑竟然是流云剑！
　　小蝶当然认识，因为她见过很多次这把剑，有一把一模一样的剑正在王府，每逢初一十五，姜未晞都会去擦拭一下。
　　小蝶有时候也会去帮忙擦拭。
　　这一刻，小蝶感觉自己的脑子不够用了，如果这棺材里的是流云剑，那王府剑房中的那把流云剑是什么情况？
　　如果这把不是流云剑，那为何和流云剑一模一样？
　　沈女侠曾经的佩剑可不是烂大街的东西，就算存在仿品也不应该一模一样。
　　而且就连断口都一样，这不可能！
　　“三小姐，这什么情况？”
　　小蝶莫名感到了恐惧，这事太匪夷所思。
　　“不知道”
　　姜未晞摇摇头，她也确实不清楚是个什么情况，从吴铭的记忆中见到这把剑时，她也挺惊讶，以为是仿品。
　　可如今亲眼见到了，她可以确定，这把剑和她手里的流云剑一模一样。
　　流云剑是被武神折断的，如今棺材里的这把剑，剑身的断口位置以及断的形状都和流云剑一样。
　　姜未晞可以确定，这把剑也是被武神折断的，剑身上残留着武神的武道之意，这错不了。
　　也就是说，出现了两把流云剑。
　　她想不明白这是怎么回事。
　　不过如今的姜未晞到底不是当年初出茅庐的小年轻，她很快就稳定了心神，伸手从棺材中拿起来了断剑。
　　剑入手的那一刻，姜未晞感受到了一股很霸道的力量涌出，她仔细感应了一下，基本上确定了，这就是让吴铭短时间内修为暴涨的力量。
　　这力量她未曾见过，很霸道，其中还蕴含着能影响人意识的气息。
　　姜未晞握着断剑的手一抖，这股力量被她直接震碎，断剑一瞬间变成了凡物。
　　这时，姜未晞发现了这把断剑和她收藏的那把不同之处，这把断剑看起来像个古董，没了那股奇异力量，它显得很脆弱，感觉一微微用力就能捏碎一样。
　　姜未晞不敢继续把玩，赶忙扔进去了凌虚洞天内。
　　“小蝶，回去后给我找个懂古董的人”
　　“是”
　　……
　　两人回了眉山王府，小蝶办事效率高，回城后就给姜未晞去找古董商人了。
　　很快，她就把人带回了王府，带到了姜未晞面前。
　　这位古董商人姓冯，大家都叫他冯掌柜，做古董生意的，路子都野。黑白两道都有关系，上至达官贵族，下至挖坟掘墓的土夫子都有联系。
　　但冯掌柜可从来没有想过会见到凌霄剑仙，他跪在姜未晞面前，头都不敢抬，身子不由自主的颤抖。
　　他害怕啊，他不知道堂堂凌霄剑仙，大齐的圣上见他到底所为何事。
　　而且还是让蝶相带着暗卫把他抓过来的。
　　“你不必害怕，听说你是大齐最懂古董的人，我打算让你帮我看一件东西，判断一下它的年份”
　　说着话，姜未晞给了小蝶一个眼色，小蝶秒懂意思，招呼了一位去给扶起冯掌柜，将其按到了一张椅子上落座，还给倒了杯茶。
　　“先喝杯茶缓缓神，不急，东西你可以慢慢看”
　　“谢……谢圣上赐茶”
　　冯掌柜哆哆嗦嗦举杯，抿了一口茶水，发觉并不烫，于是一口干了杯中茶。
　　茶水下肚，他紧张的心情缓和了一些。
　　“不知圣上想让草民看什么古物？”
　　“一把断剑，但我不希望今天之事有其他人知道，冯掌柜，你该明白怎么做吧”
　　姜未晞一句话，又给冯掌柜吓得跪下了，连连磕头：“圣上饶命，草民必定保守秘密，草民有十个胆子也不敢泄露您之事，圣上饶命啊！”
　　他这是以为姜未晞要灭口。
　　“别紧张，我不会杀你，只要你老老实实”
　　“是是是”
　　冯掌柜被侍女扶起又给按座位上了，他一边用袖子擦着额头冷汗，一边连连保证，脸上的笑容比哭还难看。
　　见此人都吓成这样了，姜未晞也就不再吓唬，从凌虚洞天内取出来断剑，让小蝶去给对方拿过去。
　　见到姜未晞这一手凭空拿出来断剑的手段，冯掌柜别提多惶恐了。
　　妈呀！姜圣这还是人吗？
　　不过他紧张的心在看到东西后，很快就缓和了下来，此人嗜爱古物，见到古物后，竟然瞬间被吸引，忘却了恐惧。
　　作为一个古董商人，冯掌柜轻而易举的就能判断出东西价值年限。
　　观看了一炷香后，他有些为难，不知道该如何说。
　　他不确定姜圣到底想听什么话，也不确定这断剑姜圣拿来做什么。
　　是从别处买来收藏？还是意外得到想卖？
　　“这……这……”
　　眼看冯掌柜支支吾吾的，姜未晞有些不满：“你支支吾吾作甚？只需要告诉我这剑是什么时期的东西就行，莫不是你判断不出来？”
　　“不不不，能，草民可以确定，这是一千年以前的东西，大约是一千五百年前。
　　但损坏太严重了，又没有得到很好的保护，导致它非常脆弱，所以圣上，这剑虽然是古物，但不值钱”
　　“一千年以前？怎么判断的？”
　　“圣上您请看，此剑剑柄上的纹路是一千年以前风格，这叫虹文，现在已经失传，还有这剑身的锻造工艺……由此可以断定是一千年以前的东西，错不了”
　　“好，小蝶，赏”
　　姜未晞说了一句，随后一挥衣袖，断剑重新消失，她起身离开了这间屋子。
　　从这间屋子离开之后，姜未晞去了存放流云剑的屋里，拿起神龛上的流云剑，看着剑柄上的纹路，与得到的那把断剑比较。
　　纹路一样。
　　“所以沈姐姐，你到底还藏了多少秘密？你为何会一千年以前的虹文？”

第351章 修行大世将至（四千）
　　姜未晞心中有很多疑惑，而这些疑惑目前只有一个人有可能为她解答，这人就是清幽仙子。
　　但清幽仙子这人神神叨叨的，行踪更是飘渺，如今这人并不在大齐境内，姜未晞也不知道该去哪里找她。
　　于是就只能让小蝶想想办法，派暗卫出去找找看。
　　姜未晞其实并不抱什么希望，清幽仙子作为当世最修为顶尖的之人之一，她如果想隐瞒行踪，那凭着暗卫们那点本事，想找到她很难。
　　所以对于此事，姜未晞就本着一个随缘的态度了，暂时将这些事情压在心中，她重新进了闭关地，大齐政务交于了姜怀安处理。
　　怀安这次是正式监国了。
　　修炼不知年，姜未晞这一闭关就闭了两年。
　　这天，另外一处闭关地，禁闭的石门突然间炸开，一个身影从里面走了了出来。
　　这是一女子，披头散发，身着白衣，仰头之时，双目闪过一道红光。
　　这女子不是别人，正是王归荑。
　　两年的闭关，令她现在整个人看起来给人一种很矛盾的感觉。
　　似仙似魔，非人非神。
　　如果硬要形容，此时的王归荑和十几年前的姜未晞很像，衣着像，气质也像。
　　“姜美……啊不，大姐”
　　此时，听到动静赶来的五毒圣女见到王归荑，她都一时间晃了神，差点将其认成了姜未晞，她走近，围着王归荑转圈圈，嘴里啧啧称奇：
　　“大姐你这是玩哪样？不但衣服和姜美人穿一样的，怎么就连气质也像她了？甚至于我感觉到你身上还有和她类似的剑意”
　　五毒圣女很不理解，她脑袋里有很多问号。
　　王归荑伸手抓住五毒圣女的手，让她别转圈了，面带笑容道：“那是因为咱们家姜美人与道一体，我修为精进了，与道更加亲近，自然也越发像她”
　　五毒圣女：“？？？”你要不要听听你自己在说什么？
　　顿时，五毒圣女觉得自家大姐不正常了，她没有继续刚才的话题，怕刺激到自家大姐，“不说这些了，我备下了酒菜，咱们姐妹好好喝一杯，顺便等等姜美人她，她应该也快出关了”
　　说着话，五毒圣女就拉着王归荑往外走，两女很快就来到了王府的听雨轩中，这是这两年里五毒圣女找人新建的小楼。
　　雨天时，在这里听雨她觉得很有情调，就命名为听雨轩。
　　虽然现在是晴天，但这里鸟语花香，前有小桥流水，后有竹林成荫，别有一番风味。
　　两女落座后，不一会就有侍女将酒菜上来，侍女上菜之时，王归荑环顾了一下四周，对这里颇为满意。
　　笑着调笑五毒圣女：“我也就两年没出来，没想到二妹你竟然都转变性子了，这都开始追求风雅了，你以前不是说这都是酸秀才才喜欢的事情吗？”
　　“年纪大了嘛，自然也就戾气少了，没事下下棋念念经看看花草听听雨落，咱也修心养性一下”
　　五毒圣女这话令王归荑将目光停留在了对方脸上，仔细瞅了瞅她，先前没注意，如今这仔细一打量。
　　王归荑发现自家二妹真变化很大，就连衣着也不似从前那般暴露，现在穿着一袭襦裙，往那一座就好像一个大家闺秀一样。
　　这一刻，王归荑不禁皱了眉，“二妹，我还是喜欢你从前的模样，放荡不羁，潇洒自在。
　　有我和你三妹在，你其实不必委屈自己有什么变化，你可以一直做那个肆意洒脱的五毒圣女”
　　王归荑很是愧疚，她以为是自己和三妹双双闭关，将大齐的重担压在了二妹肩上，这才令二妹不得不有所改变。
　　姐妹多年，彼此都互相了解，一听这话五毒圣女就明白自家大姐这是误会了，她哈哈一笑：“哈哈哈！大姐你想多了，你妹我今年都三十多了，自然不会像当年那般孩子性格。
　　三十多岁的人了都，性子肯定有所变化嘛，比如十来岁时喜欢的东西，现在肯定不会喜欢了。
　　姐你别想了，妹妹我只是修行上有所感悟，处于一个静心思考的时候”
　　“这样啊，你自己心里有数就好，修行上的事情我就不多说”
　　哪怕是姐妹，修行上的事情也不能随便开口指手画脚。
　　因为谁也不确定自己的修行路走没走对，况且各自的路也不同，随便开口指点不妥。
　　这个度，她们三姐妹把控的很好。
　　等酒菜上齐，两姐妹一边喝酒一边闲聊着，王归荑问了一嘴：“二妹，你如今修为境界到哪了？”
　　她竟然感应不出来她二妹的修为境界，这让王归荑有些好奇。
　　五毒圣女下意识歪着头想了想，有些许了为难。
　　见此表情，王归荑逗她：“怎么着？你这是把我的藏拙之道学到骨子里了？连对我都不说实话？”
　　“那倒不是，大姐你别误会，我只是不知道该如何和你说”
　　“这有什么不知道如何说的？你不会不知道自己修到了哪步吧？”
　　这个说法太离谱，就没听说哪个修炼之人不知道自己修到了哪步。
　　王归荑只是这么一说，她不觉得有这种可能性存在，但话音落下之后，她看到自家二妹的笑容苦涩，顿时心生不妙的念头，“你不会真不知道吧！”
　　“虽然听起来很离谱，但我确实不知道，我好像忘了境界是什么东西”
　　王归荑：“？？？”
　　为什么你说的话每个字我都懂，但合起来就这么费解呢？
　　“走，咱们去找你三妹！”
　　反应了过来后，王归荑急得连忙起身，过去抓起五毒圣女的手就要拉她去找姜未晞。
　　这问题太严重了，哪有人会忘了修为境界？
　　王归荑觉得二妹肯定修炼出了大问题，她不懂，但三妹没准能懂。
　　在王归荑心里，她的三妹就是无所不能的，有事就连三妹肯定没问题。
　　“欸大姐，你别着急，我觉得我没事，忘了境界而已，小问题”
　　“这还小问题？”
　　“可我真觉得自己没事啊，你看”
　　说话间，五毒圣女挣脱开王归荑的手，冲着池塘处一伸右手，随后五指猛的一合拢，池塘里的鱼顿时自水中而出，连同一团水，被一股力量禁锢在半空中，
　　“大姐你看我的修为还在，只是忘了境界而已”
　　五毒圣女这一手可谓是惊得王归荑目瞪口呆。
　　内行看门道，这一手看起来很简单，但想要办到却很难。
　　况且这团困住鱼的水还蕴含着一股让她也心悸的力量。
　　光凭这一团水，如果炸开，就足以令一位神境当场陨落。
　　而这种可怕的手段，是她二妹随手而为。
　　所以我二妹随手一击就能击杀一位神境？
　　这个念头一起，王归荑自己都觉得离大谱。
　　这岂不是说她们三姐妹中，她这个大姐成最弱的了？
　　二妹一个整天无所事事的，用三妹的话说就是一咸鱼的家伙，短短两年里变得这么逆天？
　　这可能吗？
　　“啪啪啪”
　　这时，一阵鼓掌声打断了王归荑思路，她闻声看去，就见到姜未晞正站在不远处鼓着掌。
　　见到她，五毒圣女一脸激动的飞奔而去，给了对方一个拥抱，“姜美人你终于出关了，我想死你了”
　　“我也想二姐你”姜未晞轻轻拍了拍五毒圣女的后背，目光看向走来的大姐，笑颜如花，“大姐，恭喜你功成出关”
　　话落，她搂着五毒圣女过去，将王归荑也搂住，姐妹三人相拥，是那般的美好温馨。
　　过了一会，姐妹三人在听雨轩中入座，两杯酒下肚后，王归荑又提到了五毒圣女的修炼问题，“三妹，你二姐这情况真没事？”
　　“没事，二姐有大机缘，咱们三妹三人中，就她的机缘最大，怎么修咱们不必担心，她随心而为就好”
　　其实有话姜未晞没直说，在她看来，她二姐这才是走向了正确的道路，甚至于有可能走出来一条新路。
　　而她大姐修错了，她大姐越来越像她姜未晞，这不是好事。
　　但今天姐妹三人多年后第一次相聚，她也不好说这个坏了气氛，也就没有明说。
　　而王归荑记挂写五毒圣女，没有注意到姜未晞其实话里有话，当听到姜未晞说二妹没事，她也就放心了。
　　“来来来，咱们喝酒”
　　今日三女都很高兴，谁也没有用修为压制酒气，都敞开了喝。
　　最终王归荑酒力不济被喝趴下了，姜未晞叫来小蝶扶其去房间休息，而她和五毒圣女继续喝。
　　喝着喝着，五毒圣女最终没有忍住，开口和姜未晞说：“姜美人，咱们大姐的修行路走错了，她再这么修下去最多就是成了另外一个你”
　　“是啊，我也在发愁这个事情”
　　经过这么多年的相处，姜未晞清楚她大姐的性格，她大姐这人心思太杂，根本没法诚于道，性子其实也过于矫情。
　　这种心性太容易走偏。
　　她大姐这人总是需要一个支柱，以前是家族，现在是把她姜未晞当成心理支柱，从而就导致了潜意识里觉得她姜未晞就是世间真理。
　　修行最忌讳这个。
　　姜未晞及其愁，修行是修心，骗不了心的，如果自己不想通了，别人哪怕提醒也没用。
　　这一刻，姜未晞算是理解了当年武神对于她大姐的评价。
　　只能说武神不愧是武神，这眼界太深远，对于修行的领悟也太深。
　　当年竟然能一眼就看出来王归荑的问题。
　　“二姐，你有什么办法吗？”她问五毒圣女。
　　五毒圣女想了想后说道：“只有一个办法，打碎她如今的修行理念”
　　“如何施为呢？”
　　“简单，我与大姐比试一番论论道”
　　“你让我再想想”
　　论道不是小事，打碎修行理念更是很严重。
　　到了她们如今的境界，打碎修行理念等于是毁道，这轻则修为跌落，重则修为尽毁。
　　这个决定姜未晞很难下。
　　五毒圣女知趣的没有再说，两女继续一边喝酒一边闲聊，这顿酒从上午喝到了半夜，最终五毒圣女也被喝趴了。
　　姜未晞就像一个斗胜的公鸡一样，红着脸起身伸了一个懒腰，然后手贱的去扒拉趴在桌上睡着了的五毒圣女，“你也不行啊，起来继续，刚才谁放狂言说要把我喝的叫爹？
　　呵，细狗，也就嘴上本事，全身上下就嘴硬是吧”
　　“哼哼哼”
　　姜未晞叉腰望月，不禁豪气冲天，刚想要吟诗几句呢，突然间感觉胃里一阵翻滚，扶着栏杆弯腰张嘴就吐池塘里。
　　“呕~”
　　“姜剑仙，你这酒量也不咋滴嘛”这时，房顶上传来一个声音。
　　这个声音的主人正是清幽仙子，她站在房顶上，双手抱臂笑吟吟看着姜未晞的热闹。
　　突然间姜未晞从她眼前消失了。
　　“你能不能不要每次都这么神出鬼没的？”
　　听到声音，清幽仙子猛的回头，发现姜未晞竟然不知道什么时候出现在了自己身后，清幽仙子顿时神情凝重：“两年未见，姜剑仙你这修为又精进了许多”
　　“你这话说的，两年了我要是没有进步，那不如找块豆腐撞死得了”
　　两年了实力还没恢复多少的清幽仙子：“……”
　　“清幽仙子深夜找我有何事？要不咱们边喝边聊？”
　　姜未晞仿佛没有看到清幽仙子的脸色一样，热情邀请她下去喝酒。
　　正好她姜某人也没用喝尽兴呢，今天她要一挑三！
　　“喝酒就不必了，我来寻你是给你提个醒，天地异变十日后会来临，届时不但会有妖现世，也会有老怪物蹦出来，天下格局要重新洗牌了”
　　这个消息称得上十足的坏消息，虽然姜未晞早就有心理准备，但当真正确定这天到来时，她还是有些心悸。
　　那将是真正的大世到来，会出现什么东西都有可能。
　　她能否护住大齐？护住她在乎的人？
　　说实话，姜未晞心里没底。
　　“谢谢告知”
　　压下心中情绪，姜未晞抱拳郑重向清幽仙子行礼，随即直来直去的问：“请问仙子，届时你的立场会是什么？”
　　“我的立场从来都是证道，姜剑仙，你要转变观念了，届时不是王朝争斗，是道统相争，那会比王朝争斗残酷太多。
　　没准今日能和你一同喝酒的人，明天就可能刀剑相向不死不休，众多英豪齐聚，只为杀出来一位真正的至尊！”
　　有一说一，清幽仙子对姜未晞是真实诚，她已经尽自己的所能在教姜未晞。
　　“唉！”闻言，姜未晞长叹一声，颇为感慨道：“干嘛非要打打杀杀的呢，就不能好好过日子吗？”
　　“这就是修仙，修仙从来都不是清心寡欲，如果修行者都清心寡欲了，那还修什么仙？修行者是这世间贪欲最大的，咱们修行者贪的是凌驾于天道之上，这可比凡人贪欲大太多，姜剑仙！”
　　“真正的乱世到了，认清现实吧”

第352章 大世到来（四千）
　　姜未晞很快就感受到了清幽仙子口中的乱世到来了。
　　在她和清幽仙子聊过后的一个月，这天。
　　姜未晞如往常一样跟王归荑一同去上朝，王归荑坐皇位，她则还是在后殿垂帘听政，学某个道士皇帝闲着没事敲钟玩。
　　今天朝会之上，百官启奏的多是哪哪出现了妖兽，斩龙司去哪哪斩妖了之类的事情。
　　这一个月以来，大齐各地都出现了妖兽，斩龙司已经快要忙不过来了。
　　各大郡城以及县城中还好，自己地方就能处理，但一些村落可就不行了。
　　村落报给各自所在的县衙，但县衙能保证县城安全就不错了，实在没人手管，于是就只能持续上报。
　　最后这个活就落到了斩龙司上，大齐疆土联绵万里，还多靠山，妖兽自然多。
　　这直接导致斩龙司有些照顾不过来了。
　　听着朝臣们的汇报，王归荑思索片刻后开口道：“诸位爱卿有何妙计？”
　　“臣请奏”
　　此时，又是裴尚书站了出来，对于这个人，王归荑着实有点不是很想他说话。
　　因为这人说话不中听。
　　裴尚书是有本事的，他执掌吏部，管理官员升迁考核，可谓是重中之重，权势滔天。
　　这两年来吏部在他的治理井然有序，大齐官员调动也有条不紊。
　　要不是这人人缘太差，他在朝中的声望甚至于能盖过左丘婴和唐飞雪。
　　至于为何人员差？因为这人就是一铁面无私的大喷子，满朝文武就没谁没被他骂过。
　　若不是他握着百官们的升迁命脉，早就被人打闷棍了。
　　对于统治者来说，这是一个纯臣，忠臣，但同样也是令统治者头疼的直臣。
　　所以王归荑在听到他要说有事启奏时，那感觉别提多郁闷了，她心不甘情不愿的回了一句：“准奏”
　　“臣以为光凭斩龙司这四处奔波不成，很明显这是天有异变，以后妖兽会越来越多。
　　斩龙司根本就人手不够，臣请圣上下旨，征调江湖人一同猎杀妖兽，同时也令世家豪门出点力，他们养了那么多门客，此时不为国分忧那要他们何用？”
　　这一番话说到王归荑心里去了，她有些意外，心说这老裴今天是转性子了？说话竟然这么中听了。
　　“圣上，臣有异议！”
　　此时，王剑心待不住了，他敏锐的察觉到，姓裴的这老匹夫这是冲着世家豪门来的啊！
　　让世家豪门出人对付妖兽，这明显就是想削弱世家豪门的力量。
　　作为世家豪门子弟，王剑心当然不想让家族参与此事。
　　这事完全就是费力不讨好，除非圣上……加钱！
　　见王剑心站出来，王归荑轻易就明白对方想说什么，她没给对方开口的机会，直接下令道：
　　“内阁拟旨，命江湖各派和世家豪门出人斩妖，等妖患解除之后，朝廷不会亏待”
　　这妥妥就是空头支票了，届时怎么奖赏完全就是王归荑一句话的事情。
　　封个护国宗门什么的是奖赏，送金银也是，甚至于给一句表扬的话也是奖赏。
　　见此情形，王剑心内心别提多气愤了，王归荑不让他说话，这对他来说是赤果果的羞辱。
　　直接下圣旨，更是没把王家放在眼里。
　　至于什么狗屁的事成之后不会亏待，这种鬼话也就小孩子能信，况且王家缺什么？
　　你王归荑还能把太子位给我不成？
　　王剑心低下头，掩饰住眼中的怨愤之情。
　　但他没想到的是，王归荑察觉到了他的情绪，直接开口点名：“王爱卿，你可是对朕的话有什么不满？”
　　伴随着这一声说话声，一股恐怖的威压朝着王剑心就压了过去，王剑心当即站不住，咣当一声就跪下了。
　　这一刻，他冷汗直流，这是吓得，他感受到了王归荑的杀意。
　　她要杀我？她竟真敢杀我！
　　“臣……臣不敢有不满”
　　他哆哆嗦嗦回应。
　　王归荑不依不饶追问：“那在朕刚才话音落下之时，你眼中为何有怨愤？”
　　顿时，王剑心内心别提多慌了，他支支吾吾说不话来。
　　就在他以为自己今天要血溅当场时，身上的威压消失了，王归荑起身环视一下四周，百官吓得赶忙跪地，头低得很低，不敢直视。
　　“你们心里想的什么朕清楚，朕也不在意你们对朕是否真心尊敬，毕竟朕也管不了你们心中所想”
　　“但你们都给朕记住了，哪怕心里再怎么不满，也必须把事情给办妥，若是让朕知道你们把事情办砸了，那就别怪大齐的律法严苛了”
　　留下这么一句话后，王归荑甩袖离开，百官们谁也没敢起身，他们还处于恐惧之中。
　　他们突然间意识到了，王圣性子变了，变得更加霸道，也更加像姜圣。
　　从前那个和善好说话的王圣不见了。
　　夭寿啊！有个姜圣就够令人提心吊胆的了，现在王圣竟然也这样了……这以后的日子可怎么过？
　　每天上朝岂不是都入进鬼门关啊！
　　“都跪着作甚呢？起身吧”
　　这时，姜未晞从后面走了出来，在皇位上入座，脸上挂着温柔笑容：“王圣最近心情不好，女子嘛，每个月总有那么几天，爱卿们体谅体谅”
　　百官：“？？？”这是我们能听的吗？
　　“对了裴尚书”
　　“臣在”听到姜圣叫自己，裴尚书赶忙回应。
　　“你……”
　　姜未晞刚要说点什么呢，就被殿外传来的声音打断，“八百里加急军报！”
　　“八百里加急军报！”
　　伴随着一声声高呼，一个身穿皮甲的兵卒直接闯了进来，按照大齐律，有加急军报，兵卒能直接闯殿。
　　这位兵卒闯进殿后，单膝跪在大殿中央，双手举起，捧着一个竹筒，高呼：“西南地区紧急军报，请圣上亲启！”
　　大齐总体分为四个区域，西北地区，西南地区以及东部区和东南区。
　　四个区域也就是四大防线，四大防线哪个出问题，都不是小事。
　　所以一听到西南地区紧急军报，站在皇位旁的小蝶没有一丝一毫犹豫，赶忙跑下去，要去接这份军报。
　　“小心！”
　　这时姜未晞突然间一声娇喝，身影一闪出现在了小蝶跟前，先一步手碰到的军报，与此同时，异变发生。
　　这位传令兵竟然像姜未晞出手，变戏法一样手中出现了一把匕首，朝着姜未晞的胸口就刺了过去。
　　这把匕首被姜未晞护体剑气震碎，与此同时这传令兵也被剑气掀飞了出去。
　　这时，小蝶才反应了过来，“护驾，护驾！”
　　草！竟然有刺客，还是一位神境！
　　小蝶有些后怕，若是刚才是她遇刺，那很难躲过这一击，一位神境高手的突袭，哪怕同为神境，她也很难不受伤。
　　此时，小蝶来不及想为何会有刺客，她抽出腰间佩剑就攻了过去，与此同时殿中的禁卫军也一同出手。
　　而姜未晞身前出现了一位位暗卫，将其护在了中央。
　　“让开”
　　姜未晞一把扒拉开身前的几个暗卫，抬手往下一压，那个刺客就动弹不得，被小蝶和禁卫军轻易拿下。
　　不然若是让两位神境在殿中打起来，那造成的破坏力可就太大了。
　　况且这又不是江湖比武，能快速解决还费劲干嘛？
　　刺客被拿下，感觉受到了侮辱的小蝶愤怒之下直接震碎了此人经脉，为了保险起见，甚至给对方套上了镇灵锁。
　　做完这些，她才把刺客押到姜未晞跟前，一脚将其踹倒，“说，谁派你来的”
　　说话间，小蝶杀气腾腾看向群臣，禁卫军们更是把殿门直接关上，一个个刀出鞘，似有意无意的将群臣围住了。
　　群臣：“……”
　　妈的，到底是谁这么大胆子？
　　有胆子没脑子是吧，竟然觉得能刺杀姜圣？
　　这下好了，大家今天谁也别想回家了。
　　大齐建国十多年，这是第一次出现了刺杀圣上之事，以群臣对小蝶这个鹰犬的了解，非得把大家都查个底朝天才能罢休。
　　而在场的众人，有几个经得起查啊！
　　有些朝臣已经是面如死灰了。
　　暂且不提群臣内心中的想法，被抓的刺客完全就不像个正常人，他双目血红，嘴张开，流着口水嘶吼着，整个人看起来非常疯癫。
　　小蝶也察觉到了这人的状态不对劲，她没有继续问下去，让手下将其先押下去再说。
　　而姜未晞，她正坐在皇位上看这个刺客送来的军报。
　　按照正常思路，送军报的既然是刺客，那么这军报也就不可信了。
　　但姜未晞一向思路不正常，她觉得这个送军报的应该真是西南军的传令兵，但不知道因为什么原因疯了。
　　所以军报大概率还是可信的。
　　快速看过军报，姜未晞微微皱眉了一下，随即叫道：“唐飞雪，兵部尚书，你们上前来”
　　闻言，两人赶忙近前。
　　“圣上”一同行礼问好。
　　“再走近，到我身边”
　　两人下意识看了对方一眼，然后一同抬步走上台阶，来到皇位前躬身低头。
　　姜未晞将手里的军报给了两人，“你们二人快速拿出来一个章程来”
　　两人看着军报上的内容，差点吓得瘫坐在地。
　　军报上说西南军正在抵御兽潮，兽潮凶猛，西南军损失惨重，请求支援。
　　军报的最后，西南军统帅说：
　　“末将必誓死守卫西南长城，西南军全体将士已经做好了为国捐躯的准备，我等死不足惜，但恐兽潮跨过长城肆虐百姓，请圣上火速派兵支援！”
　　能让一军统帅用上誓死之词，这说明情况已经非常严重。
　　那可是三十万西南军啊，装备着大齐最为先进的武器，西南军统帅也是唐飞雪亲自举荐的人。
　　唐飞雪对其的统兵能力很相信，但如今却见到这种军报……唐飞雪稳定了一下心神，当即请命：
　　“圣上，末将请命出征！”
　　“你打算如何打？”姜未晞问道。
　　“末将请圣上批准动用神武天尊炮，以神武天尊炮开路，随后斩神队出动，执行斩首行动，末将觉得敌方必然会指挥者的”
　　神武天尊炮是大齐的镇国杀器，这东西是前些年由五毒圣女根据姜未晞的图纸和理念率领大齐研究院全体造出来的。
　　大齐只造出来了十门。
　　每一门都足以灭杀神境强者。
　　神境强者以下，来多少都是死。
　　也就是说，大齐等于有十位能灭杀神境强者的恐怖存在。
　　神武天尊炮恐怖如斯。
　　至于斩神队，这是大齐军方的特种部队，隶属于禁卫军，共有十支。
　　每一支有十人，十人联手斩神灭魔。
　　不管是神武天尊炮还是斩神队，都需要最高权限才能调动，所以唐飞雪才跟姜未晞要旨意。
　　而大齐的最高权限是什么？是姜未晞姐妹三人的共同签署的圣旨。
　　“行，给你旨意，半个时辰后找小蝶拿”
　　话落，姜未晞直接起身离开，小蝶想了想，最后宣布退朝，然后她就追姜未晞去了。
　　追上之后，小蝶请示姜未晞：“三小姐，那刺客怎么处理？奴婢要查下去吗？”
　　“查，不过不用在朝臣身上费力气，着重查一下那人自西南过来时这一路上遇到了什么人什么事，把他这一路上的行踪查清楚”
　　能让一个传令兵拥有神境的战力，这必然不是普通人能办到的。
　　姜未晞甚至于怀疑清幽仙子口中的大能可能有人出世了已经。
　　这场刺杀很可能就是一次试探，试探试探她姜某人，西南兽潮也很有可能是试探的一部分。
　　想到这里，姜未晞拦住要行动的小蝶：“你把研究院给你做的装备都带上，以防万一，若是查到了什么不要轻举妄动，立刻回来通知我。
　　幕后之人不是你能对付的，不要逞强”
　　“三小姐放心，小蝶有数”
　　听她这么说，姜未晞也就安心了，小蝶行事靠谱，既然说有数，那就必然有数。
　　和小蝶分开之后，姜未晞回到王府，站在王府后院花园里抬头望着天空。
　　此时天空中乌云密布，雷光在云中闪烁，将整片天空衬托的宛若末日。
　　“风雨欲来啊”
　　“不管是什么风雨，咱们姐妹一同面对”
　　这时，王归荑和五毒圣女走来，一同站到了姜未晞两侧，三女眼神坚定的望着苍穹。
　　没错，不管是什么风雨，她们一同携手共进，哪怕真是末日降临，也要杀穿它！
　　天空之下，是她们好不容易建立起的家园，她们不允许任何人任何存在企图破坏。
　　谁敢伸手，那就剁了！
　　如今的她们，已经不是当年武神刚死之时的那么弱小。
　　“大姐，二姐，那就让咱们姐妹三人见见这所谓的修行大世，试试那些所谓大能的本事”
　　“好”
　　“我现在感受到了久违的热血澎拜”五毒圣女笑容逐渐病态，眼神也越发的疯狂。
　　她已经很多年没有拼过命了，这一身的毒功也很多年没有用武之地。
　　也不知道所谓的大能能不能抗住本圣女的毒……嘿嘿嘿~

第353章 姜未晞：出门在外身份得自己给（四千）
　　短短三天的时间，大齐就称得上是腹背受敌。
　　西南防线打的如火如荼，内部各地则在忙着斩妖除魔，局势虽然看起来挺乱，但如今的大齐可不是当年那个时候。
　　如今的大齐有能力护住百姓，将危险挡住，所以大齐朝廷的作战单位虽然这段时间忙成狗，但也还算是能从容应对，甚至于都没需要姜未晞出手。
　　其实现今不只是大齐国境内妖魔丛生，北蛮那边也不安稳，也在忙着和妖魔厮杀。
　　也就只有北楚安稳，一点事没有，因为九尾天狐那家伙就是当世最大的妖，这些因天地异变而产生的妖兽妖魔和她相比太低级。
　　自然不敢入侵她所占据的地盘。
　　但九尾天狐也好，姜未晞也罢，她们这些当世大能都清楚，现在妖兽出没只是这天地异变的开胃小菜而已，真正危险还没出现呢。
　　为了应对接下来危机，当世的大能们在天门寺归真大师的号召下，召开了一场武林大会。
　　地点就在眉山城。
　　这天，大会在眉山城的天下第一楼中正式召开。
　　归真和尚，清幽仙子，九尾天狐，北蛮神殿殿主和北蛮圣女，再加上姜未晞和王归荑。
　　这几位就是当世的最强几人。
　　至于来参加大会的其他人……不提也罢。
　　这七人围坐在一个桌边，落座后，归真和尚看了看姜未晞，见到五毒圣女没来，他还挺纳闷，问了姜未晞一嘴：
　　“姜剑仙，毒仙怎么没过来？”
　　姜未晞愣了一下才反应过来归真和尚口中的毒仙是谁，她随口回了一句：“我二姐她正在闭关”
　　“原来如此”
　　归真和尚知趣的没再问，哪怕他知道所谓闭关之说就是扯淡而已，但他也就装出一副信了的模样。
　　不然能怎么办？
　　给他十个胆子他也不敢逼问姜剑仙啊。
　　“诸位同道，当今天下妖魔肆虐，未来甚至有可能出现更利害的异类，贫僧今日召集大家来，就是希望大家能暂且放下个人恩怨，一同联手对抗未来的异类”
　　见人来的差不多了，归真和尚直接起身高声说道，他的态度很明显了，他认为在坐的大家不管有什么恩怨，那都是内部的事情。
　　但如今天地异变，以后指不定出现什么异类或者说后来者，他希望这帮人能结成联盟。
　　换言之就是想拉帮结派。
　　归真和尚没信心能带领天门寺在天地异变中还能存在下去，所以他才想着拉拢盟友。
　　当今天下，在修士圈子里，归真和尚颇有威望，他说话是好使的。
　　很快就有人附和。
　　“大师此言有理”
　　“我赞同大师所言”
　　“同道们，咱们彼此之间再有恩怨，也是同时代的人，理应携手共进”
　　“我提醒成立江湖盟，推举出来一位武林盟主来带领大家共抗异类”
　　“……”
　　一帮人叫唤撒欢的，但这帮人说的话在归真和尚这里其实话语权不重，他目光一直在看同桌的这几位。
　　北蛮那两位，低着头在炫饭，九尾天狐在撑着头笑吟吟对着姜未晞抛媚眼，而姜未晞……她和王归荑还有清幽仙子正悠哉悠哉的品着茶，不时小声聊上几句。
　　见此情形，归真和尚微微皱眉，他猜不透这几位到底在想什么。
　　沉思片刻，归真和尚开口与姜未晞搭话：“姜剑仙，您来说句话？”
　　在场这帮人里，姜未晞无疑是最强的那位，她是公认的当世第一。
　　所以归真和尚心里清楚，他如果想促成结盟之事，必然得争得姜未晞的支持。
　　而被直接点名了的姜未晞也没法继续装傻下去，她对归真和尚这人印象不错，自然要给这个面子。
　　“你让我说，那我就说了，说实话，我认为成立什么江湖盟毛用没有，也长久不了，这是一场物竞天择强者生存的天地异变。
　　拉帮结派根本没有任何意义，有那个闲心，不如想想如何提升自己的修为才是主要的，永远记住，靠谁都不如靠自己，伟力在身不惧一切”
　　姜未晞一番话令场中气氛顿时沉闷，见此情形，她小手一摊，道：“我就知道我说话你们不爱听，那我走了，你们继续”
　　话落，她就和王归荑起身离开。
　　她一走，清幽仙子也跟着走了。
　　没过多久，北蛮那两位和九尾天狐也离开了。
　　等这几人都走后，归真和尚长叹一口气，心中感慨万千。
　　他终究是和这帮人有差距，这帮人甚至于都不愿意带我他玩。
　　事实上也确实如此，归真和尚称得上是一位天赋异禀的修行者，但和姜未晞她们相比，那差距不是一星半点。
　　北蛮那两位和九尾天狐以及清幽仙子能来，完全就是因为姜未晞来了，不然这几位连理都不会理归真和尚。
　　在这几人看来，天下修士分两种，姜未晞和其他修士，归真和尚就属于其他修士一类的，和大街上随处可见的普通百姓没有任何区别。
　　自然也就不值得在意。
　　并非是这几人高傲，而是所处的层次不同，自然也就玩不到一块去。
　　比如归真和尚提议结盟之事，在清幽仙子几人看来，这哪里是结盟，这分明就是想抱大腿嘛。
　　什么层次？敢和她们聊结盟？
　　……
　　眉山，王府后花园中。
　　姜未晞这一帮人在喝酒聚会，酒过三巡，北蛮圣女开口了：
　　“姜剑仙，把你大齐的神武天尊炮借给我两门呗，兽潮太烦人，你们大齐的神武天尊炮对付兽潮简直就是大杀器，帮帮忙呗”
　　“好家伙，你多大脸？张口就要借我大齐的镇国杀器？”姜未晞毫不客气的怼了一句。
　　北蛮圣女也不生气，面带讨好笑容：“你看你这话说，我又不白借，那宝贝跟你换”
　　“谢谢，你们北蛮并没有什么东西能让我产生兴趣”
　　“你确定？能短时间培养出神境战力强者的东西你不感兴趣？”
　　北蛮圣女此时像个勾引人的小妖精一样，媚眼如丝，语气娇柔，勾人心魄。
　　但姜未晞可不是傻白甜，也不是好色之徒，这手段对她没用。
　　她确实对北蛮的这个手段很感兴趣，但表现出来的态度确实另外一个样：“啧啧啧！就你北蛮那点手段，也好意思说培养出来的是神境强者？
　　那种神境强者我大齐的斩神队能杀一群”
　　“额……”
　　顿时，北蛮圣女有点尴尬，虽然她不想承认，但姜未晞说的确实没错。
　　用北蛮神物造出来的神境强者，确实不算真正的神境，实力很虚。
　　但这个时候坚决不能承认，于是北蛮圣女咬死不承认，“姜剑仙，你这就是睁着眼睛说瞎话，我北蛮神物造出来的神境强者再弱，那也是神境。
　　一个神境是弱，但如果成了军队呢？”
　　“既然你们北蛮那么牛，那还借什么神武天尊炮？”九尾天狐在一旁幽幽补了一刀。
　　这一刀补的是真妙，直接给北蛮圣女干没脾气了。
　　她无奈之下长叹一口气：“唉！罢了，我承认，我们北蛮的神物有限制，造不出来那么多神境强者，但我可以以道心起誓，它绝对是件神物，和姜剑仙你换神武天尊炮你绝对不亏！”
　　“所以你是想直接交换还是想互相借用？”这个问题得问清楚。
　　“互相借用”
　　说着话，北蛮圣女右手摊开，一个通体湛蓝色外表像一个漏斗一样的东西出现在她手里，她介绍道：“这就是我北蛮的神物，名唤千机”
　　在见到这个东西后，姜未晞敏锐的察觉到九尾天狐脸上闪过惊愕的神情，她觉得九尾天狐肯定认识这东西，于是问了一嘴：
　　“天狐前辈，看你神情你是认识这东西？”
　　“认识，这东西真名叫混元金斗”
　　姜未晞：“！！！”
　　卧槽！竟然是混元金斗！
　　瞬间，姜未晞眼睛都仿佛冒绿光了，就差把想要二字写脑门上。
　　不过接下来九尾天狐一句话，将姜未晞这个念头打散了，“可惜啊，它残缺了，竟然连它都残缺了”
　　顿时，九尾天狐眼中满是追忆，似乎陷入了某种的回忆中去。
　　一听是残缺的，姜未晞兴趣减了大半，她有些嫌弃的从北蛮圣女手里接过这残缺的混元金斗，把玩了一番后就扔进了凌虚洞天里，同时从凌虚洞天中掏出来两门神武天尊炮递给了北蛮圣女。
　　神武天尊炮虽然名为炮，但样式更像是狙击枪，当然，姜未晞这个奸商给北蛮圣女的当然不是完全体神武天尊炮，算是阉割版。
　　和完全体的区别就是，阉割版威力弱些，虽然也能打出神境级别的力量，但其实并不稳定。
　　也就是说，一炮下去，可能毁天灭地，也可能就是听个响而已。
　　姜未晞还算厚道，把神武天尊炮的缺陷和北蛮圣女说了，北蛮圣女并不在意。
　　心说：“我就说嘛，这东西怎么可能如情报上说的那么离谱，原来也是有缺陷在的”
　　不过不亏，她给出的千机也有缺陷。
　　这笔交易，北蛮圣女很满意。
　　交易达成后，几人又闲聊了一番，这时候姜未晞想起来前段时间自己遇刺的事情，于是就说了。
　　北蛮圣女听后连忙表态：“这事跟我没关系，明知道刺杀你不会成功，我又不傻，干什么做这种费力不讨好的事情”
　　“我也没说是你干的，我只是想问问你知不知道除了你们北蛮还有什么势力有办法能把一个人短时间内变成神境强者”
　　“那办法可就多了”
　　北蛮圣女还没说话呢，就被九尾天狐抢先了，她见几人都看向自己，于是笑吟吟继续说道：“当今的武道修行之法虽然挺惊艳，但层次太低，神境强者就相当于仙道中的筑基境而已。
　　别说把一个人短时间变成筑基境，就是让他一日成仙在远古时期也不是难事，比如老君的仙丹，比如王母的蟠桃等等，都能办到”
　　在场这几人，也就姜未晞知道九尾天狐在说什么，清幽仙子是上古时期的人，上古时期已经仙神不显了，仙神之名也不可知。
　　加之清幽仙子又记忆不全，自然听的一脸懵。
　　而北蛮圣女和王归荑，这俩就完全听不明白九尾天狐在说啥。
　　九尾天狐也没指望这几人能听懂，她只是没忍住科普一下而已。
　　话落后，她发现姜未晞的表情不太对，好像听懂了，她有些意外：“姜剑仙，我现在越发觉得你是哪位仙神转世，你说实话，你到底是谁？”
　　“我说我是昊天上帝你信不？”
　　“我信”
　　“哈？”
　　这给姜未晞整不会了，她只是口花花一下而已，这人怎么就信了呢？
　　“开个玩笑，天狐前辈别当真”
　　“你肯定是远古哪位大能转世，不然你为何会知道昊天上帝？”
　　“啊这……”
　　顿时，姜未晞发现自己解释不清了，她能怎么说？难道说自己是另外一个世界过来的，在自己原来的世界里仙神传说五花八门？
　　“好吧，我承认，我就是仙神转世，至于是谁不可说”
　　出门在外，身份是自己给的，姜未晞决定给自己套上一层身份，这样能更好的忽悠住这只狐狸。
　　至于这会不会担因果？笑死，这个世界的仙神都陨落光了，就连齐天大圣现在都变成了石头，在王府宝库里放着呢。
　　仙神都这样了，还怕担什么因果？
　　姜未晞觉得就算她说自己是哪位圣人转世，都莫得问题。
　　“行了你们俩，别扯我们听不懂的话，咱们现在主要的是应该议一议兽潮的问题”
　　这时，王归荑开口打断了两人还要继续的话题，她目光看向九尾天狐，到：“天狐前辈，你坐镇北楚那边，北楚无事发生，是不是意味着你其实可以震慑住妖兽？”
　　“可以”
　　九尾天狐回答很果断，但接下来她又补了一句：“不过你别想着我能帮你们解决兽潮，不是我不想帮，而是我实力没有完全恢复，离开了北楚就无法震慑妖兽”
　　“这是为何？”王归荑不是很理解。
　　“因为北楚在远古时期是我的道场，我在自己道场自然能发挥出更强的实力”
　　“你的道场？北楚在远古时期是轩辕坟？”姜未晞下意识的接话道。
　　“这你都知道？”
　　这下九尾天狐真惊愕了，她现在越看姜未晞越觉得这人神秘难测，在她面前，自己就好像脱光了衣服一样，毫无秘密。
　　这让九尾天狐别提多别扭了……

第354章 姜未晞闯万山之祖（四千）
　　大齐西南前线。
　　唐飞雪站在边境长城城楼上遥望远方联绵不绝的群山，那里就是万山之祖昆仑，兽潮就是从那里爆发的。
　　有神武天尊炮在，兽潮其实已经不足为惧，但唐飞雪却依旧有心慌的感觉，最近他每天都来这里遥望昆仑。
　　其实唐飞雪自己都说不清楚自己到底在看什么，但他就是心难安，不看着点昆仑，更难安。
　　昆仑给他一种很强的压迫感，哪怕是所在位置离昆仑还有好远，这种压迫感依旧存在。
　　唐飞雪有种预感，他感觉这昆仑山中要出现大恐怖。
　　“唐帅”
　　听到身后的呼唤声，唐飞雪将目光从远方收回，转身看向身后，脸上露出些笑意：“钟兄，这私底下就没必要职务相称了”
　　唐飞雪称之为钟兄这人，乃是西南军统帅钟文才，此人是唐飞雪举荐成为的西南军统帅，也是唐飞雪从前行走江湖时交到的朋友。
　　这位钟文才曾经也算是江湖中的一位奇人，此人无门无派，一身武艺全凭自学，自学到了什么程度？
　　靠着江湖中随处可见的一本入门刀法和内功心法，硬生生修到了宗师巅峰。
　　后来又被人追杀跌落悬崖获得了机缘，一步入了绝顶。
　　被江湖中人尊称为霸刀。
　　但此人入了绝顶宗师境后，就直接退隐山林了，唐飞雪能结交此人，纯属巧合……严格论起来，此人对唐飞雪还有救命之恩。
　　不过老唐对其也够意思，向姜未晞举荐了其统领一军，甚至于出面跟姜未晞求了一场指点，让其能步入了伪神之境。
　　所以对于钟文才来说，唐飞雪是贵人恩人，他一直以礼相待，对唐飞雪颇为敬重，他直接无视唐飞雪那私底下不必如此的话，开口禀报道：
　　“启禀唐帅，末将已经按照您的吩咐将军报送往了皇城，相信很快就能送到”
　　“好”
　　眼见这位好兄弟还是这么一本正经，唐飞雪也不再多劝，也摆出了正经姿态，说道：“钟帅，最近务必加派岗哨，兽潮虽然被咱们击溃，但不可掉以轻心，我总觉得这事还没完”
　　“放心，末将有数”
　　接下来两人又谈了一会正事，正事谈完，唐飞雪又看了一眼昆仑山方向后转头面带微笑看着钟文才，“正事聊完，钟兄那咱们去品茶？”
　　其实唐飞雪更想喝酒，但现在是战时警备状态，给他几个胆子也不敢喝酒。
　　军中饮酒，那是真嫌弃命长了，唐飞雪是莽，也沉迷作死，但这个禁令他可不敢触碰。
　　而钟文才是个好茶之人，听到品茶，他眼睛一亮，道：“早就听闻唐帅你有圣上赐予的好茶，今天咱有口福了”
　　“你要是喜欢，等我回京后让人给你送来一些”
　　“那就提前谢过了”
　　“哈哈哈客气”
　　唐飞雪爽朗一笑，伸手搂住钟文才肩膀，两哥们有说有笑向城楼下走去。
　　他们刚要离开边境长城，天空突然有异象，晴朗的天空顿时乌云密布，昆仑上空道道雷光闪烁。
　　“吼~”
　　随后，两人就听到一声嘶吼声自昆仑方向响起，这吼声震天，卷起气浪，将整座边境长城都震得晃动了一下。
　　唐飞雪和钟文才相视一眼，都从对方眼中看到了惊恐，他们没有犹豫，赶忙奔向城楼。
　　站在城楼之上，唐飞雪看到有一条银色长条状兽自昆仑飞出，在雷海中遨游。
　　“这是龙？”
　　他目瞪口呆，理智告诉他这太离谱，龙早就成了传说，怎么可能出现？
　　但他亲眼所见，空中雷海中翻滚的那东西就是古籍中描写的龙，一点不差。
　　“唐帅，这下咱们麻烦大了”
　　钟文才此时的脸色也不好，他也不敢相信自己见到了龙，但事实已经发生了。
　　他能感应到雷海中的那玩意很强大，如果那条银龙对边境长城发动攻击，那根本就守不住。
　　那力量波动已经远超神境了。
　　神武天尊炮能不能击杀都不好说。
　　“玄鹰，玄鹰！”
　　唐飞雪很快回过神来，他急忙忙冲着空中喊，企图召唤到玄鹰。
　　如今这个情形，已经不是他和西南军能处理的了，必须得请姜圣出面。
　　所以唐飞雪想召唤玄鹰去给姜未晞送信。
　　但他的呼叫没把玄鹰叫来，反而似乎引起了银龙的注意，它转头看向了这边。
　　只是一眼，唐飞雪和钟文才就感觉自己如临深渊，气血翻涌，两人口吐鲜血，下意识单膝跪地起不来身。
　　“好强！”
　　这是唐飞雪第一次被神境之上的威压直接针对，他切实感受到了神境之上强者的强大。
　　单一个眼神就令他和钟文才重伤……这完全一点反抗之力都没有！
　　“哼！”
　　突然间一声娇喝声响起，唐飞雪感觉到那恐怖的威压消失了，他身体可以动弹后，回头看去，就见到了一身的姜未晞正站在不远处。
　　“圣上！”
　　唐飞雪别提多开心了，他刚才真以为自己要死了，被一条龙一眼神瞪死……堂堂大齐唐帅，这么个死法也太丢人了。
　　“废物点心”
　　姜未晞啐了一口，甩给了两人一个白眼后，就抬步向空中走去。
　　她竟已经不需要御剑飞行了，就这么一步步宛若拾阶而上一样走去空中。
　　银龙出世气势太强，强到人在眉山的姜未晞都感应到了，在感应到之后，姜未晞就飞快赶来。
　　幸好是赶上了，不然要损失两员大将。
　　一想到这里，姜未晞的心情就不是很好，你这条龙出世就出世，欺负我的人几个意思？
　　“阁下，你意欲何为？”
　　站在银龙跟前，姜未晞傲然挺立，目光冰冷看着对方。
　　一袭白衣绝世美女于雷海中和巨龙对峙，这幅画面看得下方的唐飞雪和钟文才以及一众兵卒们莫名热血澎拜。
　　而银龙则打量了一番姜未晞，觉得这个人类不好惹，没敢轻举妄动，口吐人言道：
　　“本尊刚出世，欲占据此地为道场，人族，将此地让给本尊，本尊会记下你的贡献”
　　姜未晞直接拒绝：“给不了，你找别的地方做道场”
　　“人族，你太狂妄了！”
　　感觉自己面子受损，巨龙很愤怒，长嘴怒吼出声，气浪冲向姜未晞，被她的护体剑气挡住。
　　姜未晞神色淡然，下意识歪了一下头，活动了一下脖子，眼神逐渐凶狠了起来：“给你脸了是吧，你当你是谁？要我地盘我就该给你？”
　　话落，姜未晞直接拔了剑，一剑斩出，剑芒九万里，一剑斩天地。
　　银龙：“！！！”
　　妈呀！这还是人吗？
　　眼见这人族这么凶猛，银龙不敢小看，赶忙调动修为，龙爪化法相，抓向剑芒。
　　但根本挡不住，法相被一剑斩碎，同时剑芒威力不减，斩下银龙龙爪后冲着脑袋就斩了过来。
　　银龙没想到这一剑能强大到这种程度，等它要躲时，发现根本躲不开，这是必杀的一剑！
　　银龙被一剑枭首，可怜的小龙，刚出世就被斩了。
　　还是被一剑斩的……称得上龙族之耻了。
　　“切~这么弱小还敢装，谁给你的底气？”
　　原本姜未晞以为得拼命呢，结果没想到这看起来挺唬人的家伙被她一剑秒了，她顿时有种裤子都脱了你给我看这的感觉。
　　不过能不拼命也好。
　　解决危机，姜未晞从空中落下，收剑后命令唐飞雪：“你让人去捡龙尸去，这可是大补之物，给将士们补补”
　　“愣着干嘛？赶紧去”
　　见唐飞雪呆愣在那里，姜未晞抬脚就是一个飞踹过去，将唐飞雪直接踹下了城楼。
　　做完这些，姜未晞目光看向昆仑的方向，思考片刻，她决定去那边看看去，把潜在危机都解决了。
　　能和平共处就共处，不能就打的它们臣服！
　　于是，姜未晞一人一剑，朝着这万山之祖走去，打算荡平这昆仑山。
　　暂且不提她进昆仑之后的事情，第二天，一则消息就传遍了天下：
　　凌霄剑仙姜未晞于空中一剑斩杀真龙！
　　各大能闻听这消息后，反应各不一样。
　　归真和尚感慨了一句：“凌霄剑仙真乃人间在世仙也”
　　远在北楚的九尾天狐神情恍惚，半晌后，她喃喃自语道：“这合理吗？难道这姜未晞真是昊天上帝的转世？”
　　作为远古大能，她知道的东西更多。
　　比如那条银龙的身份，那是真正的真龙，龙族的天才，是龙族最后的气运之子，凝聚了龙族所有的气运。
　　就是这么一位来历大的吓人的大能，在这一世刚出世就被一剑斩了，这杀的可不是一条龙，是直接斩断了龙族的气运。
　　别说一个人族了，就是远古的仙神，也杀不了这位，这位可是和龙族气运绑定的，能直接斩断一族气运的大能，那起码也得是大罗金仙。
　　而大罗金仙也没必要跟龙族过不去。
　　所以九尾天狐才觉得离谱，姜未晞明明连人仙的修为都没有，但她却能斩了大罗金仙才能斩的存在。
　　她想不明白这是怎么办到的。
　　如果姜未晞知道她心中所想，定会来一句：这不是有手就行？挥剑就完事了。
　　一剑过后，是生是死，就且看你是强是弱了。
　　什么狗屁的气运不气运的，花里胡哨的东西毛用没有。
　　九尾天狐是不理解姜未晞怎么办到的，而北蛮圣女则是纯纯的恐惧了。
　　她也感受到了那条龙的气息，她自问自己打不过，更别说杀了。
　　但那条龙在姜未晞手里连一剑都走不过……这个女人强的离谱！
　　惹不起惹不起。
　　至于清幽仙子……她的反应最平静，甚至于她还嘟囔了一句：
　　“切，牛什么牛，我也能……额，一剑可能杀不了，得多出几剑”
　　“哼哼哼！我才不要输给她呢！”
　　于是清幽仙子开始进入了疯狂修炼的状态，姜未晞激起了她的胜负欲。
　　……
　　昆仑山中。
　　这里常年积雪不化，姜未晞行走在山中，脚下是厚厚的积雪。
　　雪中走路很累，为了省力，姜未晞干脆就飘着走，一边飘一边环顾四周。
　　入目全是雪，白茫茫一片，啥也没有。
　　飘了一天，临近入夜，姜未晞找到了一个落脚地，是一个山洞，她走进去才发现是个狼洞。
　　不过这不重要，她不介意和狼狼们凑合一晚。
　　狼狼们：“……”我们介意！
　　夜晚，姜未晞坐在火堆旁烤着兔子肉，怀里抱着一只小白狼，她不时撸上两把，像撸狗。
　　至于小白狼的爹娘……此时正趴在角落里瑟瑟发抖，一动不敢动。
　　只能恶狠狠的瞪着姜未晞。
　　“喂，你们吃不吃？”
　　姜未晞回头看过来时，两狼眼神中的怨恨顿时消失，取而代之的是讨好，尾巴像狗一样摇晃了起来，屁颠屁颠凑上前。
　　一人三狼分吃了五只兔子，姜未晞躺在狼窝里，左侧是乖巧可爱的小白狼，右侧是狼夫妻，这画面竟然莫名的有些温馨。
　　姜未晞把小白狼当抱枕抱着睡觉，睡的迷迷糊糊之时，她是被狼嚎声吵醒的，睁眼就看到了狼夫妻站在洞口处，浑身毛发竖起，躬身冲着外面吼叫。
　　这明显就是呈现攻击形态。
　　见它们这么紧张，姜未晞有些好奇，她并没有感应到外面有什么异样，但这两头狼这样明显就是外面有东西。
　　她一手抱着小白狼一手拿上自己的剑走了过去，来到洞口处探头向外望去。
　　这一看，给她吓得浑身起鸡皮疙瘩，只见外面不知道什么时候出现了一支送亲队伍。
　　诡异的是，这送亲队伍看起来明明在吹吹打打，但却没有任何声音传来。
　　寂静的诡异。
　　这大半夜的见到这场面，还是没有任何心理防备的前提下见到，就算是姜未晞也有些害怕，不过很快这恐惧就消散。
　　姜未晞站在洞口饶有兴趣的看着这送亲队伍一步步向这里逼近。
　　此时，狼夫妻们已经吓得尾巴夹起，嘴里发出呜呜声，同时一点点的在往后退，但因为它们的孩子在姜未晞怀里，它们即使害怕，也没有转身就跑。
　　姜未晞注意到两头狼的反应了，她没有为难这一家三口，把小白狼还了回去。
　　孩子到手，狼夫妻一点没有犹豫，叼着孩子就跑路。
　　姜未晞：“……你们这么不够意思的吗？好歹咱们也是朋友啊喂”
　　狼夫妻：“？？？”谁跟你是朋友！
　　白狼一家三口跑路了，这山洞现在成了姜未晞自己的，她可以随便折腾了，于是她在山洞口生了火，一边烤火一边等着诡异送亲队伍走近。
　　“这送亲队伍属乌龟的吧，走的也太慢了”
　　她小声嘀咕着。

第355章 姜未晞：天庭都亡了，你跟我狂什么？（四千）
　　夜幕下的山里幽深寂静，宛若一只狰狞的巨兽张开了大口企图吞噬掉这里的一切。
　　在月光的映照下，地上的雪白得有些瘆人，像骨灰铺满了大地。
　　再加上一伙送亲队伍出现在此地，令这种诡异气氛更加浓厚。
　　也就是姜未晞艺高人胆大，她还扒在山洞洞口，像个好奇宝宝一样饶有兴趣看着送亲队伍走来。
　　这送亲队伍不算大，但该有的都有，有吹拉弹唱的，有抬轿的，有抬嫁妆箱子的等等。
　　姜未晞在洞口等了大约半个时辰，这送亲队伍才从洞口路过，这时候，姜未晞发现这队伍里就没一个活人，都是尸体。
　　换言之就是，有某位存在驱使着这些尸体组成了一个送亲队伍。
　　一时间，姜未晞有些好奇轿子里坐着的是什么东西。
　　用王归荑的话说就是，姜未晞这人是属猫的，那小手贼贱。
　　这不，姜未晞为了满足自己的好奇心，她抬手凌空打出一掌，掌风卷起了人家的轿子帘，她也终于看清楚里面了。
　　这一眼，令她不禁瞳孔微缩，她看到里面坐着的人竟然是她自己，这突如其来的情况，令姜未晞有些惊愕。
　　不过她很快就冷静了下来，纵身一跃而去，直接飘进了轿子里。
　　进入轿子的同时，她伸手一把掐住轿中人的脖子，“说，你是谁？”
　　“嗯？死人？”
　　掐住对方脖子的一瞬间，姜未晞察觉到对方没有生命气息，之所以能坐着，是因为不知道用了什么手段让这尸体能处于一种有口气没死透的状态。
　　而如今被她这么一掐脖，人彻底死透了。
　　姜未晞将这具尸体靠在轿子一旁，然后对其上下其手，别误会，她没有特殊爱好，只是想检查一下这具尸体的情况。
　　最终，姜未晞确定这具尸体没有易容，她就长这样。
　　“所以我遇到了一个跟我长得一模一样的尸体？”
　　“是幻觉吗？”
　　一边喃喃自语着，姜未晞一边催动剑气，她发现这并非是幻象，这轿子真真实实，这尸体也真实存在。
　　这个发现令姜未晞目光逐渐凶狠了起来，她决定坐这轿子里不走了，倒要看看这轿子能把她带哪去。
　　闲着没事干，姜未晞就又仔细查看了一下和她同在一个轿子里的尸体，这回倒是有所发现。
　　她在尸体耳后发现了缝针的痕迹。
　　“所以这具尸体很可能是有人根据我的样貌给她整了容？”
　　呵呵呵，幕后之人，不管你是谁，你这次是摊上事了。
　　本来姜未晞还只是打算坐这轿子去看看那娶这具尸体的家伙是个什么路数，问问其为何祂的老婆和自己长得一样。
　　而现在，姜未晞不打算问了，她决定等见到那个玩意，就直接动手开杀。
　　整容出了一个和她样貌一样的尸体，然后再娶……这可把姜未晞恶心够戗。
　　对于恶心自己的东西，不撕碎它留着干嘛？
　　小姜很生气，小姜感觉自己受到了侮辱。
　　不过有一说一，这轿子坐着挺舒服，外面的那些家伙抬的是真稳。
　　姜未晞坐在轿子里，剑被她放在一旁，闲着无聊的她和尸体碎碎念着：
　　“姐妹，你说你也真够悲催的，这人都死了，还被改了容貌，不过你放心，我必然帮你杀了想娶你的下头男”
　　“不过姐妹，你也不亏，我这张脸多美啊，你顶着我这张脸下地狱，必然是全地狱最美的女鬼”
　　“咦？话说你刚才是不是脑袋动了一下？”
　　聊着聊着，姜未晞突然间发现尸体的脑袋好像动了一下，于是她过去将其脑袋摆正过来对着自己，仔细打量着。
　　半晌后，她神情不善了：“我数三个数，你要再这么装下去，你信不信我撕碎了你”
　　妈的，打眼了，这尸体竟然是活的！
　　咦？这话是不是哪里不太对？
　　姜未晞心中感慨：“这世界终于癫成了她不认识的样子”
　　尸体竟然是活的……这合理吗？
　　合不合理姜未晞不知道，但事实就这么赤果果摆在了眼前，面前的这个东西，她确实没有人类的气息，没有呼吸，没有心跳，但她又是一种活的生命体。
　　这很诡异，诡异到姜未晞都没法细想下去，这种不科学也不神学的玩意，鬼知道是什么东西。
　　美艳尸体见骗不过去了，索性也就不装，活动了一下脖子，然后露出一副娇泣欲哭的模样，“你这人好不讲理，你进了我的轿子，却凶我嘤嘤嘤”
　　“你再用我的脸给我整这死出试试？”
　　姜未晞反手拔剑，紫霄剑出鞘一半，剑刃抵在了对方脖子处。
　　这下美艳尸体真哭了，她能感受到这把剑的可怕。
　　“憋回去！”
　　美艳尸体：“……”嘤嘤嘤，这人好凶。
　　她不敢不从，连忙用袖子擦干净眼泪，眼神怯怯的看着姜未晞。
　　姜未晞：“说吧”
　　“你让我说什么啊”
　　“说你为何用我的脸，还有这轿子要去往什么地方？”
　　“我真不知道我为何和你长得一样，我从棺材里爬出来时就这幅模样，至于这轿子去何处……如果我说哪也不去就是在山中溜圈你信不信？”
　　“哈？”姜未晞一脸你莫不是以为我是傻子的表情。
　　“真的，没没骗你，这送亲队伍我也是偶然间在山中遇到的，我觉得有意思就进了轿子，当时也想看看这轿子会被送到哪里，但这都过去一年了，它就是在四处遛弯。
　　晚上溜达，白天找地方钻进土里，等入夜后再出来”
　　“你要不要听听你自己在说什么？见到个送亲队伍你就跑人轿子里带着？然后还不走了，这特么的糊弄鬼呢”
　　“那你不也是跑进来了嘛”
　　美艳尸体一句话给姜未晞整无语了，半晌后，她恼羞成怒，抬手给了尸体脑袋一脑瓜崩，“说你呢，别扯上我，说，你占据这个轿子目的为何”
　　“没有目的，真是纯无聊，我醒来后什么都不记得了，这山里又有很多让我惧怕的气息，正好这轿子感觉能隔绝那些气息，我就把这当家了”
　　这个解释倒算是说服了姜未晞，她没再为难这看起来胆小的家伙。
　　姜未晞大马金刀坐在轿子中，身边是将自己缩成一团的美艳尸体……更准确的说应该算是僵尸。
　　小僵尸不时偷摸看两眼身边这个她觉得很凶的人，也非常好奇这人为何和她样貌一样。
　　轿子中的气氛一时间很沉闷，姜未晞在思考怎么处理身边这个家伙，是抓回家养着还是放了？
　　又过了大约一炷香的时间，轿子停下了，这个情况让小僵尸很疑惑，她嘟囔着：
　　“怎么停下来了？这天也没亮啊”
　　“天不亮就不会停下来？”姜未晞问道。
　　小僵尸点点头：“是的，天不亮就不停，一年间都这样”
　　说话间，小僵尸去掀开帘子，就要下轿，想看看外面什么情况。
　　姜未晞算是发现了，这东西好奇心是真强。
　　于是她也跟着下去了。
　　一下来，姜未晞发现送亲队伍没了，只剩下一顶轿子停在雪地中。
　　这个情况让小僵尸有些害怕，她躲到了姜未晞身后，小手抓着对方的裙角，像只惊恐的小兽，警惕的扫视四周。
　　而姜未晞直接拔剑了，提着长剑睥睨四方，不久后，姜未晞看到了前方出现了一个人影，这人影正骑着什么奔来。
　　走近了一些后，姜未晞看清楚了，那是一个身材魁梧的人骑着一头白纹老虎。
　　这人身披披甲，身材壮硕，光看身材，是一个很不错的男人，如果他脑袋不是猪头的话，那会更加不错。
　　“呦！怎么是两位美人儿？还是双胞胎！今天合该俺老猪妻妾同行啊！”
　　猪头男……这不是骂人，这是形容。
　　这猪头男表现的很开心，他好像真觉得他自己捡便宜了，娶一个送一个，还是一模一样的双生子。
　　没有哪个男人能抵御双胞胎的诱惑。
　　猪头男人当即下马，下意识伸出双手迈步走向两女，“两位美人儿，夫君来了！”
　　姜未晞心想这个猪头男人应该就是这轿子要送往的人，还是一个色令智昏的家伙。
　　对于这种蠢货，姜未晞没有任何废话，直接挥剑，一剑斩出，剑芒横扫而过。
　　猪头男这时才意识到自己撞到大能了，他赶忙要唤出武器抵挡，但姜未晞的剑太快，快到猪头男武器都没有唤出来呢，他的双手就直接被斩断。
　　“啊！”
　　巨痛令猪头男忍不住喊出了声，不过这人也是个狠人，一声哀嚎过后，他就忍住了疼痛，目光凶狠的看向斩他手的人，
　　“人族你可知道本座是谁？现在跪地跟本座求饶，好好侍奉本座，本座可以既往不咎！”
　　“我没兴趣知道废物的来历，留你性命只是想问问你，我身后这玩意的这张脸和你有没有关系？”
　　“哈哈哈！人族，你死定了，你竟敢这般羞辱本座！”
　　猪头男怒极而笑，双臂散发出金色光芒，被斩断的双手竟然重新长了出来。
　　他这次唤出来了自己的兵器，是一把九齿钉耙。
　　猪头，用九齿钉耙当武器。
　　姜未晞对这家伙的身份有了猜测，“你不会想说你是天蓬元帅吧”
　　“还知道天蓬元帅，看来人族你也是有来头，不过你背景再大也保不住你，不妨告诉你，本座乃是天蓬元帅的亲娘舅！”
　　话落，这猪头男举起钉耙，朝着姜未晞就攻了过去。
　　姜未晞：“……”
　　这头猪……不愧是猪，符合了我对猪的刻板印象。
　　一盏茶的时间后，这猪头男被姜未晞削成了人棍，他这时才感受到了恐惧。
　　这个人族太强了，强大到他全无反抗之力。
　　这是人族？
　　“上……上仙，这是一场误会！”猪头男认怂了，“上仙既然知道在下的外甥，那想必是旧识，一场误会，咱们没必要闹成这样”
　　“我再问你最后一遍，这轿子是你的手笔吗？我身后的那个家伙的脸是你手笔吗？”
　　“我……我不知道啊”
　　猪头男是真不知道，他苏醒后，脑中就有个声音告诉他在此地等着，等一顶轿子，轿子里面的女子是他的天命之人。
　　这让猪头男很开心，以为是自己那个神通广大的外甥念着他这个舅舅，给他娶了一门亲。
　　于是就开开心心的等在了这里。
　　但没想到，却等来了一强的离谱的疯婆子。
　　“既然不知道，那留你何用？”
　　话落，姜未晞直接挥剑，一剑斩首了对方。
　　这猪头男到死都不敢相信这女人竟然敢杀他，他可是天蓬元帅的亲娘舅啊！
　　“呸！就算天蓬元帅亲来了，他也不敢跟我这么狂，你算个什么东西？”
　　嗯，这话纯属是吹牛，反正天庭都崩了，天蓬元帅大概率也完蛋了，姜未晞这才敢这么吹牛逼。
　　“姐姐~”
　　这时，小僵尸怯怯的走过来，小手拉着姜未晞的裙摆，声音娇弱：“姐姐你不该杀他，他是天蓬元帅的亲戚，杀他因果太大”
　　“呵，这因果确实很大”
　　姜未晞目露凶光，这事必然有什么存在在算计着什么。
　　甚至于有可能是天蓬元帅亲自玩的算计，借她的刀杀人，当然，这可能性很低。
　　如果真是天蓬元帅布局，那不可能就为了这点破事。
　　但不管如何，她都和天蓬元帅接因果了，天蓬元帅如果还能转世，她必然会找上门让其偿还因果。
　　姜未晞心眼不大，一向是睚眦必报的，今日这事，必然要有个交代给出来。
　　至于有没有可能是其它神灵布局呢？
　　是有可能的，但目的不明，总不能真引她来杀一头猪吧。
　　目前线索不足，姜未晞推理不出来，索性也就不多想，拉着小僵尸往来时的山洞回。
　　这时，姜未晞才发现这轿子抬着她和小僵尸走出来了好远，而且完全没有脚印，姜未晞根本不知道哪里是哪里。
　　干脆也就不找来时路了，随便找了一个方向就走。
　　反正她是进来探索这昆仑山的，也没有一个目的地，哪里有路就往哪里走。
　　本来自己在旅途上挺无聊，现在好了，有了一个伴，随着这个伴顶着她的脸，和其聊天时总有种很怪异的感觉。
　　不过姜未晞一向适应性很好，很快就适应了，和小僵尸一边走一边闲聊，大多数时候都是她在说，小僵尸则是一副大眼睛扑闪，满脸好奇的模样。
　　嗯，这小僵尸失忆的很彻底，导致了眼神是那么的清澈愚蠢。

第356章 沈女侠：没想到吧，我虽死，但江湖中我的传说不绝（四千）
　　天亮了，
　　姜未晞和小僵尸在这山里晃悠了一晚上，等到太阳升起之时，阳光照耀在大地上，姜未晞这才发现昨晚她和小僵尸其实一直都没有走出去多远。
　　她们一直在一个固定的区域内绕圈子绕了一晚上。
　　“这昆仑山……有点意思啊”
　　这若是换个人，得吓出一身冷汗，但姜未晞不但没害怕，她反而兴奋了起来，昆仑山越神秘，她就越觉得这趟来对了。
　　如今的她已经走到了人类能到达的顶峰，再往上就是成仙了，而成仙如何成她不知道。
　　进这昆仑山一方面是想探探这里，天地异变到来，这万山之祖中肯定有秘密。
　　对天地异变了解的更深，才能更好的应对。
　　二来嘛……就是想寻寻仙缘。
　　这里有可能存在着仙缘。
　　如今发现这里并未令她失望。
　　“你在待会，我飞上去看一眼”
　　让小僵尸自己先待着，姜未晞她则飞上了半空中，脚踩一棵巨树的枝干，居高临下俯瞰着这个区域。
　　站的高，有些东西才能辨得分明。
　　站在高处，姜未晞发现这个区域有点像阵法，但和如今流传的阵法不同。
　　如今天下流传的阵法，是以后天八卦为核心，所有的阵法都离不开这个本质核心，都是由后天八卦演化而来。
　　而此地这个阵法是先天八卦为核心，当今天下，早就已经没有先天八卦的准确记载。
　　只有零星一些记录，世人只知道有这么一个东西，但具体和后天八卦有何区别就不知了。
　　而姜未晞恰好懂，甚至于她有可能是当世惟一一个懂先天八卦的人了。
　　站在高处观望了一会，姜未晞就研究明白了这下面的阵法，她纵身跃下，翩然落地后，冲着东侧的方向一挥袖，一道剑气扫出，斩开了东侧三百米外一块巨石。
　　“走，咱们去那边”
　　做完这些，姜未晞招呼小僵尸跟上自己，小僵尸懵懵懂懂的跟着姜未晞一同去往了那里。
　　“这是什么东西？”
　　到地方后，小僵尸看到了被斩开的巨石里面有金色的光芒，她好奇之下想伸手去拿，被姜未晞一把抓住，
　　“你不要命了，这你都敢碰？”
　　小僵尸不认识里面的东西，但姜未晞认识，那是佛门法器降魔杵，专克邪祟。
　　姜未晞觉得这小僵尸是真够莽的，也够无脑，你一个邪祟敢去碰佛门降魔杵？这是有多嫌弃命长？
　　“哦~”
　　姜未晞不让碰，小僵尸就乖乖不碰，虽然她并不觉得那东西对自己能有什么伤害。
　　见这无脑小僵尸老实了，姜未晞松开了对方，而她自己过去拿起了巨石里面的降魔杵。
　　这个东西一入手，姜未晞就感受到了一股很炙热光明的力量，这股力量竟然刺得她的手有些疼。
　　“几个意思？认为我是邪祟？”
　　姜未晞冷哼一声，手一用力，护体剑气将这降魔杵中蕴含的力量直接压制住，降魔杵顿时消停，在姜未晞手中就跟一把普通的玩物一样。
　　妖女凶猛，不可力敌！
　　制服了此物，姜未晞研究了一会，也没有发觉此物有什么特别之处，不过她觉得这东西应该是个古物，能值点钱，于是将其扔进了凌虚洞天内。
　　心想：这东西天门寺应该会感兴趣吧，等出去后用它跟天门寺换点宝贝。
　　她不知道的是，她得到的这降魔杵，在佛门里称作佛藏，不管是哪位佛或者菩萨的佛藏，对于佛门中人来说都是无上至宝。
　　天门寺当然会感兴趣，甚至于愿意倾家荡产来换。
　　一个不修佛法的人，却得到了佛藏……只能说缘法这东西妙不可言。
　　更妙不可言的是，得到了佛藏的这人，还觉得自己得到的东西没什么用。
　　……
　　取出了这把降魔杵后，此地的阵法也就被破了，姜未晞和小僵尸继续深入昆仑山脉中。
　　一路平静，两女走了大约两个时辰，她们遇到了一头长着翅膀露着獠牙的虎，这虎没有搭理她们，只是瞄了一眼后就自顾自的离开了。
　　一副井水不犯河水的模样，而姜未晞也不是嗜杀的变态，对方没有招惹她，她也没有对其出手，任由这头长得怪异的巨虎离开。
　　随着深入，她见到了很多奇奇怪怪的动物，和这些动物相比，那头长着翅膀的老虎都算正常长相了。
　　她见到了拥有两个头八条腿的鹿，见到了比正常狼还大的蝎子，见到了长得歪瓜裂枣辨别不出来是什么生物的东西等等。
　　嗯，见识了生物的多样性。
　　这些动物多数看起来怪异，但性子都挺和善，不会主动进攻，多数就直接无视姜未晞和小僵尸。
　　只有那么少数一部分见到姜未晞就跟见到了肉一样，双眼冒红光的扑杀过来，结局嘛……自然也就被姜未晞所杀。
　　时间一点点过去，不知不觉间四个时辰过去了。
　　这时，姜未晞和小僵尸来到了山中一处湖泊边，这湖泊的水呈现湛蓝色，在冰雪中这一抹蓝是那么的美轮美奂。
　　“姜……姜姐姐咱们走吧”
　　小僵尸轻轻拉着姜未晞的裙角，从她的眼中能看出来恐惧，她好像很怕这池水。
　　姜未晞抬手轻轻拍了拍对方肩膀，“别怕，有我在”
　　安慰了一番小僵尸后，姜未晞目光紧盯着水面，小僵尸能感应到里面有东西，她自然也能。
　　陡然间，水面炸开，一黑色的身影自水面中涌出。
　　这是一条蛇！
　　见到这蛇，姜未晞愣了一下，这蛇她认识，并且绝对不会认错！
　　因为这蛇当年给了她极大的压迫感，让她第一次产生了无法抵抗的念头。
　　这蛇正是清幽江龙君！
　　它怎么在这里？难道清幽江其实和这里是互通的吗？
　　不对啊，这湖看着也不像能流向外面啊。
　　姜未晞不解，她仰头和清幽江龙君对视，当年这条蛇让她有恐惧感，而如今今非昔比了。
　　虽然这条蛇还是令她感受到了压迫感，但此刻的姜未晞觉得这蛇并非不可战胜。
　　“又见面了前辈”
　　半晌后，姜未晞主动开口，抱拳向对方行礼问好。
　　清幽江龙君歪着头看了看姜未晞，随后一个略显低沉的声音在姜未晞耳边响起，“姜剑仙你来此意欲何为？”
　　姜未晞没想到这蛇竟然会称呼她这个名号，不过细想一下也正常，这蛇毕竟也算是当世绝世强者之一，同属绝世强者，自然知道彼此。
　　她回话道：“来这里看看，另外让此地已经得道了或者还未苏醒的存在消停点，别总想着出去占我地盘”
　　这话姜未晞说的很霸道，意思也明显，就是要压这昆仑山中一切存在。
　　你们如果愿意和平相处，那咱们井水不犯河水，不如不愿意，那就手底下见真章。
　　是想要体面还是想让我帮你们体面，自己选择。
　　这番话激怒了清幽龙君，它一双竖瞳闪过阴冷，身上的煞气也迸发出来，压向姜未晞。
　　姜未晞站在原地没动，仰头看着对方，就这么平静的直面这恐怖的威压。
　　一瞬间后，清幽龙君散去威压，它的声音再度响起：“姜剑仙，咱们不是仇敌，本君若是想杀你，当年就动手了，你不会有今日威胁本君的机会”
　　“你确定你当年没动手不是害怕我的鹰以及不敢和我拼命？”
　　“似你与本君这等存在，就不必说这种话，平白落了身份”
　　姜未晞：“……”好个无耻的蛇。
　　“行，不说废话，那龙君前辈，咱们聊聊天？”
　　说话间，姜未晞一屁股坐在了湖边，一甩手，面前出现了两坛子酒，她指着其中一坛酒，“请，咱们边喝边聊，是打是和，等喝过酒后再说”
　　“好！”
　　此时，清幽龙君自湖中飞出，落地之时化作了一个身着黑袍的中年男人，他坐到姜未晞身旁，拿起酒坛子仰头灌了一口酒，“好酒！”
　　“可不是好酒嘛，上等的雄黄酒”
　　闻言，清幽龙君冲其翻了一个白眼：“姜剑仙，这并不好笑”
　　堂堂一位大能，怎么就这么孩子气呢？
　　清幽龙君感觉自己面对的不是一位同级别大能，而是一个人族的熊孩子。
　　太调皮了这家伙。
　　“真是没有幽默细胞”
　　姜未晞小声嘟囔着，见清幽龙君脸色阴沉了，她也不逗对方，拿起另外一个酒坛敬向对方，“来，走一个”
　　两个酒坛相碰，一人一蛇，一男一女共同仰头灌酒，看着这俩这样，蹲在远处的小僵尸表示不理解。
　　明明先前剑拔弩张，怎么现在就能这么友好？
　　人族和妖族真是奇怪。
　　“对了龙君前辈，你的修炼地不是在清幽江吗？怎么来这里了？”
　　“清幽江不是我的道场，我是帮人看着地盘，如今那人回来了，自然也就不必我再看管了”
　　清幽龙君并未隐瞒，很坦然的说出了这些，他话音刚落，姜未晞就接话道：“你说的人是清幽仙子吧，你俩什么关系？她可是告诉我她不认识你”
　　“她是这么与你说的？也对，现在的她不完全是她，不认识我也正常”
　　说话间，清幽龙君又灌了一口酒，姜未晞能看出来对方此刻的情绪很低落，对方的话勾起了她的八卦之欲，追问道：
　　“你说现在的她不完全是她是何意？你俩有什么故事？说说呗”
　　姜未晞一边追问，一边从凌虚洞天中拿出来一堆下酒菜，想听人家讲故事，不得把人家先招待好嘛。
　　而清幽龙君许是太久没人陪他聊天了，也许是姜未晞的酒菜合他胃口，他竟真的和姜未晞说了。
　　他先是问了姜未晞一句：“姜剑仙，你觉得何为转世重修？”
　　“以秘法保留住自己的神魂，再度转世成人，重新踏上修行路”
　　“正确，也不完全正确。”说这话时，清幽龙君仰头看了一眼天空，眼中的情绪很复杂，半晌后，他继续说道：
　　“转世重修，是转世和重修，何为转世？其实成为另外一个人，有些大能前世修为高深，能留住上一世完整神魂，这样转世了自然也还是他。
　　但大多数修士都无法办到留住完整神魂，更何况还是转世了多次的人，转世次数越多，神魂就越混沌，很多大能就这么沉沦了下去，忘却了一切，就更别说重新踏上修行路。
　　清幽仙子道心坚定而通明，所以她神魂没有沉沦，但她转世了太多次，神魂早已经不是当初的神魂，更何况她这一世转世的那个人，沈流云，此人称得上旷古烁今。
　　清幽仙子的神魂压不住此人的神魂，她的神魂与清幽仙子的神魂融合在一起，所以现在的清幽仙子不是以前的清幽仙子，也不是沈流云，是一个全新的人。
　　现在姜剑仙你明白本君的意思了吗？”
　　清幽龙君说的挺复杂，但按照姜未晞的理解，其实很简单，就是清幽仙子和沈女侠的神魂融合了，拥有了清幽仙子的一部分记忆和修行经验，也拥有了沈女侠的性格。
　　嗯，成了一个全新的人类。
　　那么问题来了，这算不算另外一种意义上的牛头人呢？
　　姜未晞思绪有些跑偏，她赶忙拽了回来，问清幽龙君：“按照前辈你这话的意思，其实转世重修是一条死路？”
　　“不好说，上古很多大能在寿元将近时都选择了这个方法，这在当时算是主流修行之法。
　　因为清幽仙子的武道修炼之法非一世能成，搭配转世重修才有可能证道。”
　　“但事实证明这方法行不通，清幽仙子自己都玩崩了，为她人做了嫁衣”
　　听到姜未晞这话，清幽龙君突然间沉默，他直接一口干了坛中酒，感慨道：
　　“只能说咱们终究是凡夫俗子，无法参破这天道，清幽仙子那般惊才绝艳之辈，都没有料想到她有一世的转世身能天赋强到旷古烁今，而这种人物却又能被几个废物杀死……真是讽刺，这天意弄人真不是随便说说”
　　姜未晞注意到，清幽龙君提起她沈姐姐时语气满是惋惜和赞赏，这一刻，她有些理解当初清幽龙君为何没有对她出手了。
　　并非是怕玄鹰，而是给了玄鹰的主人沈女侠一个面子。
　　到现在，姜未晞才意识到她的沈姐姐在当世到底拥有何等的地位。
　　哪怕人都死了，依旧能留下来传奇。
　　目前任何一个遇到的大能，只要知道沈女侠，都对她赞不绝口，连清幽龙君这种存在都用旷古烁今来形容她。
　　“前辈，你既然这么欣赏我沈姐姐，当初为何不救她一命？”
　　“救不了，她的杀劫是天发杀机，我不敢与天抗争，沈流云她干了太多逆天而行的事情，天不容她”
　　“又是什么狗屁的天命说法！”
　　姜未晞一掌拍碎了酒坛子，她这辈子就烦听到的就是天命二字，这一路走来，听到的最多就是这两个字……

第357章 姜未晞：真够癫的啊（四千）
　　天命这两个字，是这世间最令人无奈的两个字，也是这世间最为流氓的词，一句天命难违，就可以磨灭你所有的努力。
　　一句天命难违，就可以钉死你的一生。
　　姜未晞讨厌这个词，从前她不信天命，如今依旧不信，虽然这个世界的天道可能真有意识，这个世界的人之一生也可能真从出生开始就定死了。
　　但人之所以去修行修炼，不就是为了挣脱这狗屁的天命吗？
　　若是信了，认命了，那还修个屁？
　　姜未晞努力压下怒火，又从凌虚洞天内掏出来两个酒坛子，分了清幽龙君一坛后，就自己默默喝闷酒。
　　这时，小僵尸也不怎么害怕了，她从不远处小心翼翼挪步而来，像只胆小而又好奇心旺盛的小猫咪。
　　她凑到姜未晞身边坐在，小鼻子闻了闻酒味，顿时一双大眼睛亮了起来，满眼仿佛写着两个字：想喝。
　　看她这样，姜未晞莞尔一笑，也给了这小僵尸一坛子酒，她抱着酒坛子就开喝，不一会，就直接醉倒在地。
　　姜未晞：“……”
　　年轻真好倒头就睡啊。
　　“这小家伙真是福缘深厚”
　　清幽龙君看着倒地而睡的小僵尸，突然间感慨了一句。
　　“听龙君前辈你这话的意思是你知道她的来历？”
　　“知道”清幽龙君并未隐瞒，和姜未晞喝了这顿酒，让他对姜未晞颇有好感，也愿意为她解惑：“这小家伙就是你们人族口中的僵尸，她被埋在这昆仑山许久了，算是这昆仑山中最为古老的存在之一。
　　何方神圣埋下的她我不知晓，但我知道她如何得道的，她本来就是一局死尸而死，在十多年前，沈流云来到了此地，挖开了这小家伙的墓。
　　不知道沈流云用了什么方法为这小家伙开了灵智，前些日子，这小家伙又度过了雷劫，雷劫淬体让她意外修成了不死身，已然达到了僵尸中仅次于不化骨的存在，这福源你说深厚不？”
　　是我沈姐姐点化的她？
　　这个消息倒是令姜未晞有些意外，她追问清幽龙君：“我沈姐姐点化她具体是在什么时候？”
　　“大约十七八年前吧，具体是什么时候不记得了”
　　“十七八年前吗”
　　姜未晞低声嘀咕着，这个时间段她和沈女侠还没见面呢……所以沈姐姐是先见过了这小僵尸，然后再认识我的？
　　如果是这么个顺序，姜未晞觉得沈女侠在见到她和这小僵尸面容一样后，必然会心有什么想法。
　　她努力代入到沈女侠，思考着如果她是沈女侠，会如何想。
　　等会！不对，沈女侠肯定是先见过这具身体，然后才来昆仑山点化了小僵尸。
　　因为这具身体是齐王后裔，沈女侠和吴妈妈为了保住齐王血脉肯定做了很多事情，其中就包括安置这具身体。
　　沈女侠不可能没有见过。
　　那么问题来了，她点化一个和齐王后裔样貌一样的尸体做什么呢？
　　思绪到这里断了，姜未晞下意识看向躺在身边躺着的小僵尸，她突然间想到一个可能。
　　姜未晞觉得沈女侠肯定是知道她并非原主，北蛮圣女说过清幽仙子一部分神魂从时空长河中捞起来了王归荑，当年武神第一次见到王归荑后也来了一句上天让你重活一次之类的话。
　　这话姜未晞当时心思全放在为沈女侠报仇上，并没有细想，加之她猜到王归荑是重生者了，也没有对武神的话多在意。
　　但如今回想起来，有个问题解释不通，武神为何就知道王归荑是重活一世之人？
　　只有一种解释，沈女侠知道，甚至有可能王归荑的重生是沈女侠一手主导的。
　　姜未晞再联想到沈女侠与自己相处时的态度，她现在猜测她的穿越也有可能是沈女侠主导的。
　　如何办到的呢？也许就是利用了身边这个小僵尸做了什么事情。
　　这小僵尸明显就是哪位大能布的局，故意将她留在此地，至于为何和她姜某人拥有同样样貌呢……也许可能也是哪位有什么算计在。
　　沈女侠估计就是发现了这个，于是干脆将计就计，利用这小僵尸整出来什么玄妙手段，从而破开了世界壁垒把她姜某人整过来了。
　　这也解释了沈女侠残魂为何会向她姜某人道歉，因为是她把自己卷入了这个世界的乱七八糟的事情中来。
　　想到这里，姜未晞笑容有些苦涩，喃喃自语道：“沈姐姐啊沈姐姐，你可是坑苦了我，若真有来世，这么大因果你做牛做马都还不清”
　　姜未晞只是有些无奈，但并未生气，纵使真是被沈女侠设立卷入了这个世界纷杂的争斗中来，但同时也让姜未晞获得伟力。
　　在原来的世界她就只是一个普通人而已，但在这个世界她是凌霄剑仙，是伟力在身的修士。
　　再有就是……死人永远都会在活人心里留有滤镜。
　　哪怕这个死人做过什么对不起朋友之事，但在朋友的记忆中，永远都会记得对方的好，并且这个人会在朋友的记忆中不断完美，完美的如同圣人一样。
　　姜未晞无法对沈女侠产生任何恶感，在她心里，沈女侠永远都是初见时的模样，永远都是那个喜欢她的画，愿意用功法换画的豪爽女侠。
　　思及至此，姜未晞长出一口浊气，既然如此，那就努力帮沈姐姐你完成想让我帮你完成的事情……可特么的问题是，你也没告诉我到底要帮你做什么事情啊！
　　莫不是真像北蛮圣女说的那样，打破这个虚幻的世界，得见真实？
　　其实姜未晞一直不信北蛮圣女说的这鬼话，她认为北蛮圣女是把脑袋修出问题了，通俗点说她疯了。
　　信北蛮圣女，还不如信天庭被打崩了的说法呢。
　　想到天庭被打崩这个说法，姜未晞这才意识到自己对面就坐着一个老妖怪，清幽龙君好像知道很多事情，没准就知道天庭。
　　于是她开口问道：“龙君前辈，你可知道天庭？”
　　“你从何处得知的这个？”
　　听到天庭二字，清幽龙君的脸色变了，双目也不禁恢复成了蛇瞳，煞是骇人！
　　姜未晞并未害怕，很淡定的随口回道：“我怎么说也是当世最强之人，知道些隐秘很正常吧”
　　这个说法好像令清幽龙君挺满意，他双目恢复了人瞳，神情如常，思索片刻后，他抬手直接布下一个结界，将小僵尸隔绝在外了。
　　做完这些后，他才开口：“我不知道你从何得知的天庭，你想问什么我大概猜到了，但我劝你不要深究，这里面水很深
　　我可以明确告诉你，天庭还在，天庭之主也还在，你懂我的意思吗？”
　　“懂了，有东西鸠占鹊巢了呗”
　　清幽龙君：“……”
　　这娘们一直这么莽的吗？你心里明白就行了呗，为何要说出来啊！
　　清幽龙君吓出来一身冷汗，下意识抬头看了看天空，发现天空没有任何异样，他松了一口气，语气中带着哀求：
　　“姜剑仙啊，您可怜可怜我一只蛇修行不易行不行？您天不怕地不怕，可小蛇我怕啊，您作死别拉上小蛇我成不？”
　　“抱歉哈，我不说了”
　　姜未晞面带歉意，抬手在嘴边比划了一个拉上拉链的动作。
　　这个动作清幽龙君并不懂，他眼神幽怨的看着姜未晞，然后……果断跑路了，一个猛子就扎水里去，说什么也不露头。
　　清幽龙君下定决心，闭死关，坚决不出来！
　　你们都是大能，我就一条小蛇，你们的事情小蛇参与不了，也不敢参与！
　　姜未晞：(ー_ー)!!
　　龙君前辈，你当年吓唬我的威势呢？怎么现在就怂了呢。
　　把清幽龙君吓唬走了，姜未晞自己喝酒也觉得没意思，将东西收拾了收拾，她就扛着小僵尸离开了此地，继续往昆仑山深处而去。
　　夜幕降临之时，姜未晞又找到了一个山洞，这次是一个老虎洞，这头老虎很好客，它竟然直接把它的家送给了姜未晞，而它自己则出去遛弯去了。
　　它真的，哭死。
　　姜未晞在洞中点起了火堆，烤火之时，小僵尸终于醒酒了，她鸭子坐坐在地上，眼神迷茫的看着火堆。
　　嗯，一顿酒，让本就不太聪明的小僵尸，现在看起来更呆了。
　　“你以后别喝酒了，你这酒量太差，我就很好奇，你怎么说也算是修炼的存在，怎么还能让凡俗之酒给醉倒了呢？”
　　姜未晞无情嘲笑着对方，而小僵尸晃悠了一下脑袋，表情呆呆的，“我也不知道啊……以后坚决不喝了，喝酒害人啊！”
　　“呵呵呵”
　　对于这种话，听听就好，哪个喝酒的人醉酒醒酒后不吵吵着戒酒？事实证明，这么说的人，总会被打脸。
　　……
　　随后，两女坐在火堆边闲聊着，小僵尸非常喜欢跟姜未晞聊天，她从姜未晞这里汲取着各种知识。
　　别看小僵尸看起来挺呆，比五毒圣女还呆，但她的学习能力是真强。
　　短短不到一天时间，姜未晞感觉她就和十二三岁的人类小孩智商与见识差不多了。
　　相信不久之后，就能和人别无二致。
　　聊着聊着，姜未晞突然间感应到有一股气息在靠近，她闭上了嘴，目光看向了洞外。
　　“姜姐姐~”
　　小僵尸也感受到了，她挪屁股离的姜未晞更近一些，伸手抓住姜未晞的衣角。
　　“别怕”
　　姜未晞抬手摸了摸小家伙脑袋，随后拿起了自己的剑带着小僵尸站起了身，目光紧盯着洞口。
　　不久之后，就见到了一个男人闯了进来，这人穿着一身黑，身披黑色大氅，腰间别着一把刀。
　　见到洞里有人，男人愣了一下，随后抱拳行礼道：“二位姑娘莫怕，在下不是坏人，在下乃是白玉京少宗主张浩然，外面风雪着实过大，请二位姑娘允许在下在此避避风雪可好？”
　　“张少侠客气，此地非我姐妹居所，我们也是避风雪的，你请便”
　　姜未晞现在称得上是江湖老油条了，虽然不知这人说的白玉京是什么势力，也感受到这人身上的气息很奇怪，但她面上不显，抱拳回礼，顺着对方的话说。
　　“多谢”
　　这张浩然很有礼，颇有君子之风，得到允许后，他直接席地而坐，坐的地方离姜未晞她们挺远。
　　而姜未晞对此人有些好奇，于是主动邀请对方近前：“少侠，天气寒冷，过来烤烤火吧”
　　张浩然没有拒绝，他的确挺冷，又道了一声谢后，来到了火堆边。
　　“少侠，喝口酒暖暖身子吧”
　　这时，姜未晞假装从老虎哥们的窝里拿出一壶酒，自己喝了一口，没对嘴喝，然后后扔给了对方。
　　自己喝一口是向对方证明没毒，张浩然也明白意思，并未扭捏，举壶喝了一口酒，赞叹不已：“好酒！”
　　“喜欢就好，出门在外能遇到就是缘分，张少侠不必客气”
　　“姑娘豪爽，在下交你这个朋友了，敢问姑娘芳名？”
　　“姜未晞”
　　“姜姑娘”
　　一番寒暄过后，两人算是认识了，张浩然看了一眼姜未晞手边的剑，说道：“姑娘也是江湖人？不知师承何门何派？”
　　“凌霄剑阁，不知张兄听说过没？”
　　姜未晞随口编了一个宗门的名字。
　　这张浩然也是实诚，闻言摇摇头：“恕在下见识短浅，未曾听说，想必姜女侠的宗门应该是隐世宗门吧”
　　“啊对对对”
　　这时，姜未晞基本上确定这个张浩然有问题，倒不是说他人品有问题，或者说有什么坏心思，而是他有可能和自己不是处于一个时空。
　　就算不认识她凌霄剑仙，那么作为江湖人也当听说过她的名号。
　　而这个张浩然在听到凌霄二字后并没有任何反应，这就很奇怪了。
　　而且从此人散发出来的气息判断，实力不低，相当于神境强者。
　　二十来岁的神境强者，这在当今天下绝对称得上天才，当今天下目前没这么牛逼的人。
　　以姜未晞如今的实力，对别人的年龄判断还出不了错，若是没有这份眼力，也就白修了。
　　结合这些，姜未晞得出来了这人不是现在的人。
　　这让她对其好奇心更旺盛，有意无意的套对方的话。
　　嗯，事实证明，江湖经验和修为高低没关系，这个张浩然完全没有意识到自己被套话了。
　　通过闲聊，姜未晞套出来了一些信息，比如这个张浩然口中的白玉京，是天下第一宗门，再比如张浩然说现在的江湖有双绝，一个是名为左丹晨的女子。
　　她和另外一个名为亓天魔君的人并称双绝。
　　而白玉京的宗主，是当今天下第一，号：清幽仙子！

第358章 昆仑山中见闻（四千）
　　通过聊天套话，姜未晞得知白玉京的宗主是清幽仙子，而这位张浩然张少侠虽然是白玉京的少宗主，但并非是清幽仙子的亲传弟子。
　　据他自己说，按照辈份，他得称呼清幽仙子为师祖。
　　少宗主之位是清幽仙子钦点的。
　　张浩然这个人很健谈，姜未晞只是引导了一下，他就自己将自己的情况和她说了。
　　嗯，就很清澈愚蠢，当然，也有可能是人家作为天下第一宗门的少宗主无所畏惧，说出这些事情可能也觉得没什么。
　　这张浩然是真愚蠢还是有底气，姜未晞并不在意，只要能套出来她想套出来的消息就行。
　　两人其中一个是社牛，这聊天气氛颇为融洽，几口酒下肚后，张浩然都一副要拉着姜未晞结拜了架势了。
　　他觉得这个比师祖还美艳的姜女侠性格真好，见识也广，与她聊天很是愉悦。
　　一番交谈过后，两人关系亲近了许多了，张浩然就好像与好友聊天一样，随意了很多，开口问了心中的疑惑：
　　“姜女侠，你来这昆仑山中所为何事？”
　　先前不熟，张浩然不太敢这么问人家，他师父教他行走江湖不要随便打探别人的事情，犯忌会。
　　这小子很听话，加之他这人很有礼，刚认识就打听一姑娘家的事情，这行为让他觉得没礼。
　　但现在不一样了，他和姜女侠一见如故，是朋友，朋友之间就不是打听，是关怀，
　　“这昆仑山中颇为凶险，姜女侠若是有需要帮忙的地方尽管直言，在下自认还是能护你和令妹安全的”
　　论如何用一句话就让人愧疚？
　　张浩然这一句话就让姜未晞觉得有些对不起他，这小子是真以诚待人，而她却跟人家玩心眼。
　　当然，这愧疚感只是有些许而已，小姜一向觉得自己没有道德，况且她又没想着害这小子，自然也就没多少愧疚。
　　她脸不红心不跳的编瞎话，“不瞒少侠，我姐妹二人进山是为家父寻药。家父练功出了差错，只有这山中一味药能救命”
　　“哦？是想寻何药材？”
　　“千年天山雪莲，少侠知道在何处吗？”
　　这昆仑山中还真有天山雪莲这种药，姜未晞这么说也不全是扯淡，她确实想采点天山雪莲带回去送她二姐，但有没有千年的就不好说了。
　　闻听这话，张浩然回忆了一下，他隐约记得自己见过天山雪莲，但不确定有没有千年的，也不知道这东西千年的是否能救人。
　　作为武道强者，张浩然自然精通药理，但在他的了解中，天山雪莲只是能活血化瘀而已，所以很少有人会进昆仑山中采这东西。
　　不过人姜女侠既然说千年的天山雪莲能救命，那必然有把握。
　　张浩然也没反驳什么，侠义感爆棚的他思索了片刻，就心中有了决定：“天山雪莲我见过，在下知道何处有，不过那里有些危险，这样吧，姜女侠在下陪你们走一趟”
　　一听这话，姜未晞连连摆手，装出一副不好麻烦别人的模样：“不……不必了，请少侠告知我姐妹地方就行，少侠进山想必也有事情，不必为了我们姐妹耽误你的事情，那样我们姐妹会过意不去的”
　　她这一番话惹得小僵尸不禁侧目而视，小僵尸觉得姜姐姐和平时不同，说话好奇怪。
　　但以她这小小的脑袋，根本想不明白姜姐姐为何会这样，于是小僵尸也不多想，就继续靠着姜未晞的肩膀闭目睡觉。
　　而张浩然哪经历过这架势，他只感觉姜女侠好善解人意，好善良！
　　看着对方这有些红润的脸，张浩然顿时感觉自己的脸有点热，莫名有些气血上涌。
　　上头了的他直接来了一句：“不麻烦，在下进山就是来寻一把剑，都寻了一个月了也没有寻到，也许机缘没到，也急不来”
　　“本来在下都打算出山了，遇到了姜女侠你们，在下与姜女侠你一见如故，你就别推辞了，那地方确实危险，你们两位姑娘去在下无法放心”
　　“若是让在下师门知道在下见二位有难而没有帮扶，在下会受罚的，也会心难安，所以姜女侠你就当帮在下免于责罚可好？”
　　嗯，这小子喋喋不休说了一大堆，把自己的底细是扒的一点不剩。
　　一时间，姜未晞有种欺负傻子的罪恶感。
　　罢了，那就在这山中保他一命。
　　心中暗暗嘀咕了一句后，姜未晞面露难色的点点头，见她答应，张浩然莫名很欣喜，俊俏的脸都透着红润。
　　这小子被小姜这妖女迷的五迷三道了已经。
　　接下来，张浩然见天色已晚，他让姜未晞她们先歇息，而他自己主动承担了守夜的任务。
　　姜未晞拗不过，也就由着他，闭上双眸和小僵尸靠在一起，表面上是在睡觉，但实则非常清醒。
　　出门在外，她可不敢睡熟了。
　　第二天。
　　两人一僵尸吃了些干粮后，就在张浩然的带领下去往了他口中有天山雪莲的地方。
　　这路程还不近，这仨行跋涉在厚厚积雪中，不时姜未晞和张浩然闲聊几句，旅途倒也不显枯燥。
　　通过相处，张浩然大概摸清楚了这对姐妹的性子，姜女侠性子温良，但很健谈，与她相处如沐春风。
　　而她的妹妹就很小女子，一路上一句话都没跟他说，是个害羞的姑娘。
　　这姐妹二人明明是双生子，但性子差别可真大。
　　张浩然暗暗在心里嘀咕。
　　一路平静，倒也没有遇到什么危险，傍晚之时，张浩然停下脚步，抬头看了看天空，又扫视了四周一圈，随后说道：
　　“姜女侠，姜姑娘，此地距离咱们要去的地方还有两个时辰的路程，在山中有夜路有危险，不如咱们找地方歇息？”
　　“都听张少侠的”姜未晞温柔一笑。
　　小僵尸则点点头，小手抓着姜未晞的一条胳膊，她什么也不知道，她听姜姐姐的。
　　要不说最懂男人的永远是男人呢，姜未晞这个上辈子是男人的女人，把张少侠真是拿捏的死死的。
　　情绪价值给满了。
　　张浩然一听都听张少侠的这话，心里别提多高兴了，他当即揽下来了去寻找落脚地的任务。
　　让姜未晞两女先等在这里，而他自己则去找落脚地。
　　等他走远了，小僵尸小声问姜未晞：“姜姐姐，咱们这么欺负人家真的好吗？”
　　“谁欺负他了？别胡说”
　　小僵尸：“……”
　　是是是，你没欺负。
　　过了大约一刻钟的时间，张浩然回来了，手里还抓着两只野鸡，“那边有个木屋，咱们运气真好，不但找到落脚地了，连晚食也有了着落”
　　说着话，张浩然抬手，冲着姜未晞摇了摇手中的野鸡。
　　“少侠真厉害！”姜绿茶鼓掌喝彩，声音甜的张少侠都感觉脑袋迷糊。
　　他红着脸别开目光，不敢看对方的脸，嗡声道：“咱们过去吧，这天要黑了，山中黑天很快的”
　　“好~”
　　张少侠脸更红了。
　　……
　　不久后，一行三人来到了张浩然口中的木屋前，木屋没有锁门，推门进去后，里面空间还挺大。
　　“这深山中为何会有一木屋呢？”姜未晞很纳闷，她现在心中浮现了一句话：
　　哎呀妈呀！这特么给我干哪来了？
　　现在她严重怀疑自己还是不是在她进来时的那个时空中。
　　这昆仑山莫不是一个多时空叠加的地方吧。
　　“这应该是守山人的居所，到不知为何空置了”张浩然开口道。
　　“守山人？”
　　“姜女侠竟然不知？也对，你出身于隐世宗门，家中应该没告知你这些”
　　原本张浩然还觉得姜未晞很多事情不知道有些奇怪，但一想到她出身于隐世宗门，也就不意外了，他耐心给姜未晞讲解道：
　　“这昆仑山其实是一处禁地，在下的师门下过严令不得擅自进入，但总有人不信邪，觉得白玉京下禁令是因为这里面有宝贝，于是经常有人进来寻宝。
　　师祖仁慈，不忍进山之人平白丢了性命，所以就派人在山中守着，这就是守山人的来历。
　　一来守山人见到擅自进山的人能将其驱赶走，二来也能救助进山遇险之人”
　　“清幽仙子真乃仁义之士也！”姜未晞感慨道。
　　“那当然，在下师祖最为仁义”提起自家师祖，张浩然脸上满是崇拜，可见是发自内心的尊敬。
　　“张少侠，贵宗派出来的守山人能在这昆仑山深处长居，还能救助进山遇险之人，那修为必定非常高深了？”
　　“这里不是昆仑山深处，这只是外围，深处守山人前辈们也不敢进，当世只有在下师祖清幽仙子进去过”
　　哈？
　　这里不是深处？
　　这个消息倒是令姜未晞挺意外，她想再多问问时，看到张浩然正在翻他随身的包，只见他从里面套出来一个烟花一样的东西。
　　“这处守山人居所没人，不知宗门知晓不知晓，在下给宗门发个信号”
　　见姜未晞看自己这边，张浩然解释了一句，然后就拿着手里的东西出门。
　　用火折子点燃引线，看着信号烟升空，张浩然放心了，回到木屋里就开始点火忙活着做晚饭。
　　酒足饭饱之后，张浩然还是让姜未晞和小僵尸先睡，他则坐到门口处一边打坐修炼一边守夜。
　　这晚，姜未晞躺在床上，睁着眼看着天花板，她的左手抓着手边紫霄剑，这个地方让姜未晞有种心悸感。
　　她直觉觉得此地不安全，今晚怕是要出事，所以姜未晞一直在警惕着周围。
　　时间一点点过去，外面又起风雪了，风声吹得木屋沙沙作响。
　　突然间，姜未晞感应到了有陌生气息在接近。
　　她推了推身边的小僵尸，小僵尸秒懂意思，也警惕了起来。
　　又过了大约半柱香的时间，坐在门口的张浩然睁开了双眸，直接站起身，耳朵贴在门上听了片刻后说道：
　　“姜女侠，有人来了，稍后你们不要言语，我来交涉”
　　话落，张浩然的手摸向了腰间佩刀的刀柄。
　　这时候，姜未晞意识到这小子可能并非全无江湖经验，也并非对谁都信任没防备。
　　看这一副警惕的模样，分明也是知道江湖险恶的。
　　那么问题来了，他见我时为何表现的那么放松呢？
　　难不成是觉得我没有威胁？
　　姜未晞想不通，也没多在意，她坐起身，紫霄剑横放在腿上。
　　她这下意识的行为，令身上那股气质散露了出来，那是长期身居高位以及手上沾了太多人命所形成的独特气质。
　　张浩然听到外面的人快要来到时，他回头看向姜未晞，是想让对方安心，有他在不用怕。
　　但这一回头，见到姜未晞面无表情坐在床上时，他顿时被对方的气质所震慑到了。
　　这一刻，张浩然知道自己怕是被这姜女侠骗了，拥有这种凌冽气质的人怎么可能是个弱女子？
　　话说我好像一直没问姜女侠什么境界……等会！我为何感受不到她的修为气息呢？
　　张浩然还来得及细想，木屋的门被人直接一脚踹开，“奶奶的，这鬼天气……咦？竟然有人在，还是两位美人一位俊秀少侠”
　　“在下翠平山方万里，先前不知屋里有人，唐突了”
　　踹开门的人是一个壮汉，外面刮风下雨，而这壮汉却衣着暴露，上身穿了一件背心一样的东西，一身腱子肉裸露在外。
　　他见屋里有人后，抱拳行礼，粗着嗓子自报家门。
　　对方行礼了，张少侠自然不能不回，他回礼道：“在下白玉京张浩然，那边二位是姜女侠和她妹妹”
　　“竟然是白玉京的张少宗主，失礼失礼”
　　事实证明，白玉京三个字是真好使，张少侠也是真有名，这个方万里一听是他，顿时更加礼貌了，
　　“既然是张少侠和两位姑娘先来的，那在下告辞，就不打扰少侠好事了”
　　方万里露出一个男人都懂的笑容，他那话刚一出口，张浩然和方万里都感受到了一股恐怖的杀气涌来，两人当即就被这杀气干趴下了。
　　屋里响起姜未晞那冷漠的声音：“那个方什么的玩意，你把你刚才的话再给本座说一次”
　　方万里：“！！！”
　　卧槽卧槽！要死要死，我刚才干了什么啊，我竟然调戏了一位这么恐怖的大能！！！
　　而张浩然更是当场宕机，他没想到姜女侠竟然这么强，光凭杀气竟然压得他动弹不得，而且这杀气也太恐怖了，这是杀了多少人啊！

第359章 峡谷惊魂（四千）
　　木屋里，姜未晞端坐在木床之上，一个床让她坐出来了皇位的感觉。
　　小僵尸则坐在身后给她柔捏着肩膀，而在姜未晞面前，跪着两个男人，正是张浩然和方万里。
　　两人跪的板板正正，尤其是方万里，这小子吓得混身冒冷汗，“女侠恕罪，刚才在下真是无心之言啊”
　　方万里现在恨死自己了，这张破嘴就没个把门的，这下好了，给自己惹来了杀身之祸。
　　但天可怜见，他真没做过什么坏事，就是喜欢说点混账话而已。
　　“不知女侠出自何门何派？在下是翠平山弟子，家师乃是乃是沈苍兰，江湖人称剑帝，女侠可认得？”
　　这方万里提自己师父，其实就是想借师父名号来保命，他觉得这位女侠修为这么高深，必定和自己师父是一个级别的大能。
　　既然是一个级别，那很大可能是认识的，即使不认识也必定听说过名号，没准看在自己师父的面子上能饶过自己一次的口无遮拦。
　　“威胁我？”姜未晞似笑非笑道。
　　“不敢不敢”方万里连连摆手，他真没有威胁的意思，遇事了报师门和师父名号是江湖人的基本，江湖哪来那么多打打杀杀，彼此之间都会留几分颜面的。
　　眼见人语气不善了，方万里赶忙解释：“在下绝没有威胁女侠的意思，实乃是想借着师父名号求女侠留个人情，今日是在下的不对，等出了昆仑山，在下必定随师父一同向女侠您赔罪！”
　　“还是威胁嘛，想让你师父给你找场子是吧”
　　方万里：“……”我太难了！
　　“你师父我不认识，不过听名字也是女子吧，既然你拜了一女子为师，那怎可对其她女子出言不逊？你师父没有教过你这些？既然她没教，那我教你，出去给我跪着”
　　方万里不知道的是，是他师父的名字救了他一命，准确来说是姓氏。
　　因为沈女侠的缘故，姜未晞先天上对姓沈的人有好感，又因为这方万里的师父名号为剑帝，想来也是剑修。
　　姓沈加上还是剑修，这一下子就让姜未晞联想到了沈女侠，杀性也就减弱了。
　　方万里一听这话，他愣了一下，随即反应了过来，这是不用死了？
　　意识到这个，他顿时欣喜，“万里谢前辈教导”
　　称呼前辈和称呼女侠可不是一个概念，这明显就是套近乎了，也是在挽尊。
　　被一位前辈惩治了，这传出去也不丢脸不是。
　　他连滚带爬起身奔向屋外，就这么直直跪在雪地中。
　　这点风雪对于他来说根本不是事，跪几天几夜都能活蹦乱跳，所以在方万里看来这不是惩治，这是前辈给双方找了一个台阶下而已。
　　看来自己师父还有有面子的嘛！
　　等方万里滚出去了，姜未晞神情也缓和了下来，见张浩然还跪着，她轻声道：“你跪着作甚？赶紧起来”
　　“没……没事，我有点腿软”
　　“噗嗤”
　　闻言，姜未晞忍不住莞尔一笑，见小少侠脸红了，她将笑容憋了回去，开口解释道：“我对你没有恶意，先前骗你是我不对，抱歉了”
　　“女侠……啊不，前辈言重了，是在下自以为是，以为前辈是弱女子，不怪前辈”
　　她还跟我道歉，她果然还是我认识的那个性子和善的姜女侠。
　　顿时，张浩然心里那点被骗的不满烟消云散了。
　　不得不说，这张少侠是真……仁善。
　　当然，这也跟姜未晞过于漂亮有关，当一个女人美到倾国倾城的时候，不论做什么事情，男人都愿意给她一个机会。
　　姜未晞就是美到了倾国倾城的女人。
　　见张浩然原谅了自己，她故意逗对方：“那张少侠可还愿意带小女子去寻天山雪莲？”
　　“当然”
　　下意识回了一句当然后，张浩然突然间意识到自己的态度有些过于热情，万一让姜女侠误会了自己就不好了，他连忙红着脸解释：“在……在下的意思是既然答……答应了前辈，那必然会履行诺言”
　　“不必解释，张少侠宅心仁厚，我懂”
　　姜未晞一句宅心仁厚，夸的张浩然都要找不到北了，那小表情别提多纯情了。
　　“对了张少侠，外边那家伙说他师门是什么翠平山，你给我说说这个翠平山呗”
　　闲着也是闲着，索性姜未晞就打听打听，争取获得更多的信息。
　　不过这次她不用套话了，既然都暴露了，那就索性摆出来前辈姿态直接问。
　　而张浩然并没有隐瞒，他开口直接向姜未晞介绍这个翠平山。
　　“这翠平山乃是一京三宗五山中的五山之一，这一京自然是在下的师门白玉京，三宗是天门寺，隐仙观以及齐天书院，至于五山嘛……其它的不提也罢，唯独这翠平山很值得一说”
　　说到这里，张浩然停顿了一下，他抬头看向姜未晞，想从姜未晞脸上看出来情绪，毕竟讲故事的人都希望听故事的人能有个反应嘛。
　　但他发现姜未晞好像在走神，并没有什么反应。
　　他有些失望，继续自顾自的介绍：“翠平山和这几大宗门都不同，这个宗门建立时间很短，乃是剑帝沈苍兰一手建立的。
　　说起翠平山，就不得不说剑帝沈苍兰了，此人剑法独步天下，天赋也惊人，就连我师祖清幽仙子都曾言三百年后，此人就是当世第一，甚至于会远超她。
　　因为我师祖的这一番话，沈苍兰名望直逼双绝，纵使她在建立翠平山后百年里从未再出过手，但天下人也觉得她实力不次于双绝，甚至只在我师祖之下。
　　前辈，您今日没有杀方兄是对的，沈苍兰这等天纵奇才，不宜交恶”
　　“嗯”
　　姜未晞表现的很平静，她回了一个嗯后，就开口道：“我累了，早些休息吧”
　　话落，她拍了拍小僵尸的手示意不用按了，然后就直接躺下，闭目。
　　而张浩然察觉到了这位姜前辈反应有些不对劲，但他也敢多问，乖乖又走到门口处盘腿坐下。
　　张浩然猜的没错，姜未晞此刻反应确实不对劲，她表面上平静，但内心里可谓是翻江倒海。
　　这张浩然的话透露出来的信息量很惊人。
　　他提到的一京三宗五山，三宗有两个宗姜未晞很熟悉，她基本上可以确定，她可能卷入了另外一个时空，当然也可能是因为昆仑山的奇异，让她窥见到了另外一个时空的一角。
　　到底是怎么回事都不重要，重要的是张浩然说的话。
　　天门寺和隐仙观历史竟然这么古老，那张浩然口中那什么的书院，很可能就是东篱书院的前身。
　　三个这么古老的势力，要说没点东西鬼都不信。
　　但这三宗却一直表现的很普通，天门寺如今就靠归真和尚撑着，隐仙观则是和散伙没区别了，至于书院……当代掌门大先生被关在大齐大牢里呢。
　　原本姜未晞以为三宗就是没落了，但今天听张浩然说的那些，她突然间想到了一些事情，三宗真的没落了吗？他们会不会有什么盘算？
　　再联想到前段时间大先生搞的事情，姜未晞不禁怀疑，大先生搞的事情真的就只是被北蛮圣女坑了吗？
　　目的就真的只是想颠覆大齐？
　　不过这些只是令姜未晞有些纳闷而已，不至于让她失态，真正令她情绪波动的是沈苍兰这个人。
　　张浩然描述的这个人和她的沈姐姐太像了。
　　姓沈，剑修，同样惊才绝艳，同样被人视为天才……世上真有两个人相像到这种程度吗？
　　有这么巧的事情吗？
　　所以这沈苍兰到底是谁？是我沈姐姐的前世？那不对啊，我沈姐姐是清幽仙子的转世，怎么会和清幽仙子同时代的一个大能又扯上关系了？
　　种种思绪充斥着脑海，这一夜，姜未晞一直在思考这些问题，但直到天明，她也没有理清楚。
　　第二天，
　　姜未晞和张浩然以及小僵尸出门后，跪在外面一夜的方万里见到了她们，起身过来给姜未晞行礼问好，“前辈好”
　　“你还真跪了一夜，既然如此，那咱们恩怨已消，以后长点记性，别总是口无遮拦”
　　“晚辈谨遵前辈教诲”
　　跪的这一夜，仿佛真令这方万里有了变化，姜未晞打量了对方一番，发现这人修为竟然精进了许多。
　　这方万里和张浩然一样，都是神境，但神境也有强弱。
　　不过对于神境这个境界，姜未晞所处的时空并没有明确境界划分，姜未晞自己给划分了一下。
　　以初期，中期，后期，巅峰来划分，简单粗暴。
　　张浩然属于神境中期，昨夜的方万里属于初期，而今天他竟然和张浩然一样，是神境中期强者了。
　　这让姜未晞觉得这小子天赋真强，同时也不禁感慨后世人的天赋是真弱。
　　当然，这是感慨一下而已，这方万里天赋再好在她眼里也跟孩童没区别，甚至于不如明慧小尼姑呢。
　　明慧小尼姑如果处于这个时代。能碾压张浩然和方万里。
　　她对方万里没兴趣，扫了几眼后就不理会，直接抬脚走向前方，小僵尸赶忙追过去。
　　而张浩然则对方万里拱手行了一礼后才走。
　　“前辈，前辈！”
　　过了一会，姜未晞听到身后有人喊自己，她回头一看，看到方万里竟然追了过来。
　　姜未晞：“？？？”
　　“前辈，张兄，看你们这去往的方向可是打算要去峻峰峡？”
　　姜未晞并不知道张浩然要带她去的地方叫什么，于是看了一眼张浩然，张浩然秒懂意思，和方万里搭话道：
　　“是要去那里，方兄有何指教？”
　　“指教不敢当，不过那地方方某劝你们不要去，大概两天前，方某路过过那里，见到那里死了很多人，就连张兄你们白玉京的守山人都死在那里了，把方某吓得直接跑了，那里恐有异变，去不得！”
　　从表情来看，这方万里不像在说谎，说这事时，那恐惧的表情很真实。
　　姜未晞艺高人胆大，倒是不惧怕，礼貌道谢后，就转身继续走。
　　而张浩然也没有犹豫，“多谢方兄告知，守山人前辈陨落在那里，作为白玉京的少宗主，在下必定得去看一眼，得将他的尸身带回宗门”
　　话落，他毅然决然转身去追姜未晞，“前辈，前辈，错了，走错方向了！”
　　姜未晞：“……”
　　见这几人不听劝，方万里也没再多说什么，他站在原地看着三人的身影渐渐消失，随后他也离开了。
　　反正看在同是江湖同道的份上他该说的说了，人家既然不听，那就不关他的事情。
　　好言难劝该死的鬼。
　　不过那母老虎修为惊天，应该能没事。
　　当面前辈，背后就母老虎，这方万里也是绝了。
　　……
　　当天午后，姜未晞一行仨就到了目的地，这里确实是个峡谷，两侧高山耸立，中间有一条道路。
　　此地的环境很奇怪，和别的地方布满积雪不同，这里一点雪都没有，道路上长着青苔，两侧山峰也郁郁葱葱，看上去颇为幽静，颇有异样的美感。
　　当然，如果忽略峡谷入口处那十几具尸体的话。
　　方万里没撒谎，这里确实有许多尸体。
　　姜未晞过去查看了一下，发现这些尸体的死因可谓是五花八门，有被毒死的，有刀剑所杀，有像是被什么动物咬死的。
　　最离谱的是，姜未晞看到了一个女性死者，她竟然是被活活勒死的，而勒死她的东西是她的腰带，勒死她的人是她自己。
　　“所以这帮人是自相残杀了？”姜未晞下意识说出口了一句话。
　　“好奇怪”
　　张浩然也在检查尸体，他满脸疑惑，跟姜未晞说：“前辈，这些人死的太奇怪了，他们确实是死于自相残杀，但你看这些人的伤口，他们在厮杀时竟然没有用武学，就像是普通人厮杀一样。
　　可这些人分明都是会武之人，有几人晚辈还认识，都是江湖中有名的，就算他们因为了什么自相残杀，那为何不用武学呢？”
　　这个问题张浩然想不通，姜未晞同样也想不通，“想那么多作甚，看他们尸体的方向，应该是从里面出来后才遇险的，必然是在里面遇到了什么在逃命，咱们进去看看就知道了”
　　话落，她直接走进了峡谷，身旁的小僵尸还是那么胆小，小手一直抓着姜未晞的裙摆，一双大眼睛不时望向四周。
　　见两女进去了，张浩然也不再多想，追了上去。
　　走了没多久，小僵尸就拉了拉姜未晞衣袖，怯怯道：“姜姐姐，我好害怕，我感觉这里面好可怕，要不咱们走吧？”
　　“别怕，有我在”
　　姜未晞安慰着小僵尸，这时又见到了前方有尸体，姜未晞三人走过去查看。
　　“啊！”
　　这时小僵尸一声惨叫，吓了姜未晞一跳，她没好气道：“你鬼叫什么”
　　你是僵尸，僵尸好吧，竟然怕尸体？
　　“不……不是……姐姐你……你看”
　　小僵尸指着其中一具尸体，哆哆嗦嗦，话都说不利索了。
　　姜未晞顺着她指的方向看过去，顿时也不禁瞳孔一缩，她看到那边有一具尸体躺在那里，面朝向这边，而那张脸正是张浩然！

第360章 队友献祭，法力无边（四千）
　　“我死了？”
　　张浩然看着面前的尸体，他满眼的迷茫，他确定那具尸体就是他自己，衣著一样，佩刀一样，甚至于后脖颈处的痣都一模一样。
　　面容可以伪造，身形也可以，但他的佩刀全天下绝无第二把。
　　自家知道自家事情，张浩然清楚他这把刀有多珍贵，此刀乃是白玉京的至宝之一，是一把古刀，被白玉京宗主清幽仙子融入了三条蛟龙之精魄重新炼制。
　　里面更是有清幽仙子留下的一道剑气，给张浩然护身之用。
　　而尸体旁的刀，和张浩然的刀一模一样，同样有蛟龙精魄的气息，也有他师祖留下的护身剑气。
　　当今天下，能杀三条蛟龙以其魂铸刀，除了他师祖清幽仙子没人能办到。
　　所以不可能是伪造的！
　　“难道我真死了？”
　　眼前之情形，由不得张浩然不信，但没有哪个人能真正平静的面对着自己的死亡。
　　张浩然也一样，他是白玉京的少宗主，是整个天下年轻一辈中最惊才绝艳的天才，是白玉京未来一千年的希望，有着光明的未来。
　　但就这么死了，张浩然岂能甘心？
　　“啊！”
　　他不禁仰天长啸，这一声嘶吼是那般撕心裂肺，令人闻之不禁心伤。
　　就连小僵尸都有些心疼他，而姜未晞……姜未晞面无表情，甚至抬手朝着对方后脑勺就是一下子，“嚎特么什么嚎，一切都还没有搞清楚呢就开嚎，就你这道心还修炼呢？
　　回家找你老娘喝奶去吧”
　　姜未晞这攻击性简直拉满，骂的张浩然是羞愧难当，他掩面而泣，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　还有什么比此刻更令人伤心呢？
　　见这小子心态彻底崩了，姜未晞也懒得继续搭理，留小僵尸陪着张浩然，而她自己则继续翻看着地上的众多尸体。
　　这些尸体里，她又见到了一个熟人，是那个嘴贱的方万里，他死的很惨，四肢被人砍下，全身骨头都被震碎，像一摊烂泥。
　　现今这个情形，姜未晞也摸不准到底是什么情况，张浩然和方万里肯定是死了，他们是处于清幽仙子时代的人，是上古时期的人，自然早就死了。
　　但令姜未晞摸不准的是，她很确定自己遇到的张浩然和方万里是活人，活生生的人。
　　她堂堂凌霄剑仙，若是连活人和鬼魂都分不清了，那这修行也白修了。
　　原本姜未晞以为是这昆仑山过于特殊，导致了她意外来到了上古时期的昆仑山，这就能解释了遇到的方万里和张浩然为何是活人。
　　在上古时期，他们自然还活着。
　　但现在见到了他们的尸体，令姜未晞原本的猜测就不成立了。
　　有尸体，但人却又是活人……有意思啊。
　　姜未晞勾唇一笑，对这昆仑山是兴趣更大了。
　　探查了一番地上的众多尸体，没有得到更多的线索，姜未晞也就不再多想，莽就完事了，想那么多干嘛？
　　她回到张浩然和小僵尸身边，看到张浩然情绪稳定了许多，于是开口道：“看来你是想通了，那么继续走下去？”
　　“继续走下去，哪怕我真死了，我也要查清楚自己怎么死的，不能这么不明不白”
　　张浩然目光坚定，从他的身上，姜未晞感受到了对方气息变得更强了，这倒是令姜未晞很满意。
　　这小子还不算是纯废物。
　　“那走吧，咱们去见识见识这里面到底有什么牛鬼蛇神”
　　话落，姜未晞手扶着别在腰间的紫霄剑剑柄，转身踏步而去，两个小跟班快步跟上。
　　一行三个，朝着未知的前方毅然决然行进。
　　随着深入，姜未晞她们见到的尸体越来越多，张浩然的脸色也越来越凝重。
　　因为这些尸体中，他见到了太多熟人，有他师门的人，有翠平山的人，有天门寺等三宗的人。
　　其中甚至不乏有名声显赫的江湖前辈。
　　越是深入，地上的尸体就越是有名，直到来到了最深处，前方只有一具尸体屹然耸立。
　　这具尸体执剑而立，背对着姜未晞她们，她身着一袭青衣，一头秀发披散着，无风自动。
　　这个娇弱的身形，却仿佛一座高山一样，给人十足的压迫感。
　　哪怕只是一个背影，姜未晞也认出来了，一向遇事平静，泰山崩于前能面不改色的姜未晞，这一刻身体有些颤抖，站在原地愣了一下，随后快步跑至尸体面前。
　　她艰难的抬头看向尸体的容貌，当看到后，她只感觉到了揪心的疼痛。
　　是她的沈姐姐！
　　绝对是她的沈姐姐，对方手里握着的剑正是流云剑！
　　看着面前被一把枪穿胸而过钉在地上的尸体，姜未晞不禁双目流出了血泪，她抬起颤抖的手，轻轻抚摸着这具尸体的脸，“又见面了，沈姐姐你可真是够悲催的，怎么又被人穿胸而过杀了一次呢？”
　　“姜前辈，姜前辈！”
　　耳边的呼唤声令姜未晞回过神来，她看向身边的人，是张浩然。
　　姜未晞的反应让张浩然好奇，他问了一声：“姜前辈，你认识沈前辈？”
　　“此人就是你口中的剑帝沈苍兰？”
　　姜未晞没有回答，反问张浩然。
　　张浩然点点头：“是她，她竟然死在了此地……不对啊，那在翠平山闭关的剑帝是谁？”
　　“你好好想想，你肯定忘了什么事情”
　　一路走来，见到这么多张浩然的熟人，就连她口中的天下第二沈苍兰都死在了这里，这让姜未晞其实有了一个猜测。
　　会不会是这帮大能因为某种原因带人攻入这昆仑山，然后都陨落在了此地？
　　再然后被什么东西取代了，所以现在张浩然口中昆仑山外的那些大能以及其他人，都不是本人了。
　　如果这个猜测为真，那可就太吓人了。
　　姜未晞的话令张浩然陷入了沉思，但他不论怎么想都想不起来了，突然间，张浩然感觉头开始疼，疼的他抱头倒地嚎叫，
　　“头好疼，我头好疼！”
　　见此情形，姜未晞当即出手，玉手抚其顶，动用自己研究出来的神魂之法安抚着对方。
　　她只是试试而已，但没想到还真有效果。
　　张浩然很快就恢复了清明，他伸手抓住姜未晞的手腕，“姜前辈，不必再浪费灵力了，浩然已经好了”
　　说着话，他站起身，姜未晞也顺势收手。
　　起身后，张浩然抱拳向姜未晞行礼，脸上挂着笑容，只不过他这笑容透露出来的情绪却很复杂。
　　“浩然已然全部想起来了”
　　说话间，张浩然目光看向沈苍兰的尸体，他看了许久，那眼神满是崇敬，姜未晞并未催促，她耐心等待着。
　　过了一会，张浩然再度开口：“姜前辈，别再深入了，里面非常危险！”
　　“详细跟我说说”
　　“大约十年前，沈前辈和清幽师祖密谈了一次，随后不久沈前辈就召集了江湖绝顶高手们，他们一同召开了那场名为弑神的武林大会”
　　说到这里，张浩然停住了，眼中满是回忆，他似喃喃自语：“那场盛会可真是壮阔，同道们向天亮剑，剑光万丈，豪气冲天！
　　在沈前辈的带领下，我们攻入了这昆仑，其实我们都清楚，这是一场必败之战，但必然要打。
　　我辈修士本就在逆天而行，岂能允许头顶上有所谓的神明操控着我们的命运呢？
　　但大家都没有想到，这一战却会输的这么彻底，我们都低估神明了，我们是当世最强大的一批人，但却在神明手里宛若儿童。
　　沈前辈浴血奋战，为我等杀出来了一条生路，让我等年轻一辈撤离，但没想到到底没有撤出去，也没想到最终竟然只有沈前辈一人走到了这里”
　　“敌人是什么？”姜未晞不想听故事，她只想知道敌人是什么东西。
　　“是我们自己。”
　　“哈？”这话给姜未晞直接干懵了。
　　“难以想象吧，我们也没有想到，但确实就是如此，我们在与自己打，比我们强大太多的自己。
　　我至今都不知道那到底是什么东西，也许清幽师祖知道，如今回想起来，师祖不参战一来可能是留后手，二来也许事先知道了敌人会是什么，她若是出手了，再出现一位清幽仙子，那就真没有一点赢的可能。”
　　张浩然的话令姜未晞陷入了沉思，她思考了良久，问他：“当时出现了另外一位沈苍兰？那么另外一位沈苍兰理应是用剑的吧，为何沈苍兰会死在长枪下？”
　　“不知道，当时确实出现了另外一位沈前辈，但被沈前辈斩杀了，沈前辈最后到底是怎么死的浩然就不知了，毕竟浩然早就死了”
　　“不对！”
　　姜未晞突然间想到了另外一个事情，她看向张浩然时，她的眼神变了，变得冷冽，“你刚才说你们的敌人是自己，那么死的人就是被自己杀的，你们也杀了不少敌方，但这里却没有敌方的尸体。
　　所以是不是敌方取代了你们去到了昆仑山外？如果是这样，那你是谁？还是张浩然吗？”
　　“对啊，我是谁？我明明已经死了，我为何还会有身体？”
　　姜未晞一番话令张浩然整个人疯癫了，他不停重复的问我是谁，我是谁。
　　这时，姜未晞看到他的身体在散发着黑气，这黑气的出现令小僵尸也变得不正常。
　　她身上也涌现出了这黑气。
　　这东西姜未晞很眼熟，她见过，这是劫气！
　　她大姐王归荑修炼出了岔子时出现过这东西，不过她大姐那时候出现的劫气和张浩然以及小僵尸身上劫气相比，那简直小巫见大巫。
　　这俩给她的感觉就好像是由劫气塑造的一样，随着劫气的出现，这俩的修为境界一路飙升。
　　一直飙到了神境巅峰。
　　“嘿嘿嘿！”
　　张浩然头歪成一个诡异的角度，脸上露出嗜血的笑容，他抽出腰间佩刀，朝着姜未晞就砍了过去。
　　姜未晞拔剑抵挡了这一击，与此同时小僵尸也出手了，她手里不知道从哪里拿来了一把剑，身影一闪就出现在了姜未晞身后，朝着她后心就一剑刺了过去。
　　这一剑非常快，换个人必然躲不开，但姜未晞可太熟悉这剑招了，这是她的剑招。
　　“有形无意，花架子罢了，破！”
　　一声破字落下，她周身剑气环绕，直接将张浩然和小僵尸震飞出去。
　　与此同时，姜未晞屈指一弹，一道剑气弹出，瞬间刺穿了在半空中的小僵尸眉心。
　　她没有丝毫留情，小僵尸已经没救了，必须迅速击杀，没人比姜未晞自己更清楚自己的本事。
　　小僵尸会她的剑招，难保不会其它东西，必须第一时间击杀，不然万一翻车了怎么办？
　　事关自己小命时，姜未晞从来都是杀伐果断。
　　这一击，直接击杀了小僵尸，她的尸体落到了地上，看着她身上的劫气散去，姜未晞知道成功了。
　　“现在就剩下你了，说吧，你到底是个什么东西？”
　　说话间，姜未晞提剑一步步走向张浩然，陷入了疯魔状态的张浩然此时却清醒了过来，他一边后退一边求饶：“姜前辈，我是张浩然啊，别杀我，我们不是知己好友吗？别杀我！”
　　“别跟我在这装，你也算是一大能，做出这等姿态平白落了身份，告诉我你是什么，我给你一个痛快”
　　眼见求饶没用，“张浩然”也不再装，表情再度狰狞，“本座承认低估了你，但你别得意，你终究会死，你这具肉身终究会是吾主的！”
　　“刺啦”
　　一剑斩过，对方的左臂被斩落，姜未晞面无表情：“我就不信审不出来了”
　　“继续，你继续啊，你以为本座会怕疼？肉身皮囊罢了”
　　“哦，肉身攻击不怕，那灵魂攻击呢？”
　　话落，姜未晞又一剑斩出，这一剑没有对“张浩然”肉身造成伤害，但却令他发出痛苦的哀嚎声，“你做了什么，你做了什么！”
　　“嘘！”姜未晞比划了一个噤声的手势，眼神逐渐病态，“别吵，时候还早，咱们慢慢玩”
　　随后，姜未晞折磨了这东西整整一个时辰，直到将其折磨的魂飞魄散，也没有问出来有价值的线索。
　　“这么刚的吗？这到底是什么玩意？”
　　这还是姜未晞第一次遇到这么刚的家伙，看着地上的尸体，她有些烦躁的挠挠头，一想到又剩下自己，连个说话的人也没有了，她更烦躁了。
　　“算了，继续深入，我倒要看看是什么牛鬼蛇神”

第361章 盛世依然在！（四千）
　　在解决了“张浩然”之后，姜未晞并没有立刻离开此地，她过去找到了小僵尸的尸体，一来是要确定对方死了，二来是想把尸体带走。
　　小僵尸身上她总感觉有秘密，先把尸体带走，以后没准哪天就能研究明白对方身上的秘密。
　　而当姜未晞找到小僵尸尸体时，她有些傻眼，小僵尸脑门上被她一道剑气穿过，而如今伤口没有了，甚至于姜未晞感受到对方有了气息。
　　身上也蕴含了她的剑气。
　　换言之就是，小僵尸不但没死，而且更像她了，都已经有了她的护体剑气。
　　小僵尸吸收了她先前杀其的那道剑气，进而形成了姜未晞独属的护体剑气。
　　这一刻，姜未晞想到了一个词：进化！
　　她手下意识摸向了腰间紫霄剑，大拇指一下一下弹出剑又按回，她在犹豫要不要直接斩碎这家伙。
　　“嘤~”
　　正当姜未晞犹豫之时，小僵尸发出一声嘤咛声，然后双目睁开，眼神明亮，比先前多了神彩，先前小僵尸的眼神很呆滞，现在也睿智了许多。
　　“姜姐姐，我怎么睡着了？”
　　她从地上坐起身，鸭子坐坐在地上，双眼迷茫的看着姜未晞。
　　“没事，你刚才被张浩然的灵气震晕了”
　　姜未晞随口敷衍了对方一句，手从剑上离开，冲着对方伸出了手。
　　小僵尸虽然疑惑，但也没有多想，小手搭在姜未晞手上，被其拉起。
　　站起身后，她拍了拍身上的沙土，环视了一周后，问姜未晞：“姜姐姐，刚才发生了什么事情？”
　　“张浩然他被魔气侵蚀了心智，我救不了他，就只能斩杀了他”
　　“哦”
　　小僵尸不再问，哦了一声就不理会这事，她和这个张浩然本来就不熟，对方死不死她不在乎。
　　这时，她想起来了另外一个事情，于是开口和姜未晞说：“对了姜姐姐，我刚才睡着时脑子里多出来了一些记忆，我认识那把枪”
　　说着话，她手一指将沈苍兰钉在地上的长枪。
　　“你认识？”
　　“那把枪名为弑神，传说是很久很久以前一位名为罗睺的大能的武器，据说被这把枪所杀死的人，生生世世都会重复这个死法”
　　“魔祖罗睺！”
　　姜未晞惊呼出声，她没想到这枪竟然来历这么大。
　　见到姜姐姐反应有点大，小僵尸一脸不解的歪歪头，她眨巴眨巴眼睛，懵懵懂懂：“我不知道什么魔祖，我的记忆里只有罗睺这个名字”
　　“你刚才说被这枪杀死的人会生生世世重复这个死法是何意？”
　　小僵尸好像知道很多事情，姜未晞自然不能就这么放过她，连忙追问下去。
　　“姜姐姐，你看那人，她被这枪穿胸而过，那来世她也会这么死去，也会死于被利器穿胸”
　　小僵尸这个回答令姜未晞大脑嗡的一声，她顿时明白了，这沈苍兰真是她姐姐的前世，而她沈姐姐之所以会死于被青霄剑穿胸，原来是这弑神枪的原因。
　　原来这就是所谓的天命啊！
　　“哈哈哈！天命……哈哈哈！”
　　姜未晞突然间放声大笑，山谷中这笑声是那么的阴森恐怖，这一刻，她出离了愤怒，她的沈姐姐原来真正的死因在这里。
　　多可悲啊！
　　一场因果竟然要用生生世世偿还，魔祖罗睺嘛……你死定了！
　　上穷碧落下黄泉，我也一定要斩杀你！
　　姜未晞暗暗在心中立誓，此时满心愤怒的姜未晞根本就没有多想是不是罗睺动的手，在她的认知里，魔祖的配枪，除了祂自己还有谁能动用？
　　况且就算真不是祂动的手，那祂的枪来了人，并且留了生生世世的诅咒，那他也该死！
　　没错，姜未晞现在就是在迁怒。
　　“小僵尸，这诅咒怎么能破解？”她开口问道。
　　小僵尸被她此时的目光吓到了，下意识退后了两步，抱着双臂瑟瑟发抖，怯怯回答道：“不知，也许毁了这把枪可以破解诅咒？”
　　她不确定的给出建议。
　　能不能成得试试才知，姜未晞走到沈苍兰尸体前，抱拳冲其行了一礼，然后果断伸手拔出了那把枪。
　　这是一把通体漆黑，样式很普通的枪。
　　但握在手里时，姜未晞却感受到了非常恐怖的杀气，并且伴随着一阵刺痛，姜未晞迅速松开手，枪掉落在地。
　　她低头看了一眼手心处，手心处有一道伤口，流了血。
　　这枪只是凭着杀气就破开了她护体剑气而琉璃万毒体，从而伤了她。
　　可见其有多么的恐怖。
　　不过这点外伤对于姜未晞来说是小问题，这伤口很快就愈合，几个呼吸间就恢复如初。
　　姜未晞猛的抽出腰间紫霄剑，朝着地上的弑神枪就劈砍了过去。
　　她有预感，紫霄剑能斩断这枪。
　　事实证明，紫霄剑是真靠谱，竟然真的斩断了弑神枪，在斩断它的一瞬间，姜未晞心有明悟。
　　这弑神枪也是残缺的，并非是完整全盛时期的弑神枪。
　　一把残缺的枪就能生生世世追杀沈女侠，那如果是全盛时期的得多强？
　　此刻，姜未晞对于那些真正大能的实力有了一个模糊的认知。
　　弑神枪被斩断，连带着蕴含的恐怖杀气也被斩灭，它变得破旧不堪，姜未晞又接连挥了几剑，将其砍成了碎片。
　　做完这些，她也不确定诅咒到底消灭没有，信息缺少的太多，她也不再多想，默默在地面破开了一个坑，将沈苍兰的尸体放了进去。
　　埋上土，这样就成了一个简易的墓地。
　　拿了块石头，在上面刻下沈苍兰之墓几个字，放在墓前，这样一个墓碑也形成了。
　　做完这些，姜未晞环顾了一下四周，看着远处满地的尸体，她长叹一声，“罢了，埋一个是埋，埋一群也是埋，当做个善事了”
　　于是她拉着小僵尸一起，把这些她不认识不知姓名的人都埋进了土里，起码算是入土为安了。
　　两女忙活了两个时辰，才将这峡谷里的所有尸体都埋好。
　　忙活完后，姜未晞抱拳冲着这一个个坟包行礼，“我不认识你们，但敬佩诸位的行为，条件简陋，我只能做到这些了，诸位也不必觉得欠我人情。
　　若有来世，都好好生活，若有缘再见，请我喝杯酒就行了”
　　话落，她拉着小僵尸的手转身离开，继续沿着这条路深入下去。
　　她心里有太多疑惑了，比如沈苍兰是她沈姐姐的前世，那清幽仙子和她沈姐姐是怎么回事？
　　沈苍兰和清幽仙子又是什么关系？
　　为何这一战清幽仙子没有参战？这个时候她在做什么？她在这个时间段又承担了什么角色？
　　重重疑惑充斥脑海，令姜未晞这一路上都很沉默，小僵尸害怕她，于是也不敢吵闹，乖乖跟着。
　　两女走了大约一炷香的时间，姜未晞突然间停住了，开口提醒小僵尸：“小心，有东西在靠近”
　　闻言，小僵尸迅速躲到姜未晞身后，主打的就是一个帮不上也绝不碍事的态度。
　　很快，姜未晞感应到的气息就靠近了，那是一伙身披甲胄之人，是一支五人小队。
　　为首的一人身披黑色甲胄，背后是血红色披风，腰间左侧别着姜未晞前世唐横刀样式的刀，右侧是弓箭，手持长枪。
　　这是一个样貌看起来很凶的男子，见到姜未晞两女后，他长枪一指，厉声问道：“来者何人！所为何事”
　　“江湖散修姜未晞，来此寻千年天山雪莲”
　　姜未晞回答，语气平静，态度不冷不热。
　　闻听这话，这男人态度缓和了下来，收起了长枪，说道：“此地没有你要找的千年天山雪莲，此地为苍兰边关领域，速速离去”
　　又听到了一个不熟悉的词汇，姜未晞下意识看了一眼小僵尸，小僵尸小手一摊，一副你看我也没用，我啥也不知道的模样。
　　姜未晞再度想念张浩然了。
　　“这位大哥，你看这天色不早了，我们姐妹要是原路返回的话，那就得住峡谷里了，你行行好，让我们姐妹留宿一夜可行？
　　回头路都是尸体，我们姐妹费了好大力气才把那些尸体入葬，现在那全是坟包，太吓人了。”
　　姜未晞装出一副柔弱模样，故意提了她埋尸体这事，想以此试探试探对方的态度。
　　那些尸体如果是他们的战友，那她埋尸体了这事必然能刷到好感。
　　如果不是……也简单，对方肯定会有反应。
　　届时根据对方的反应再决定要不要直接杀人完事。
　　一切正如姜未晞所料，在听到她说掩埋了尸体后，对面五人有了反应。
　　不过这反应很出乎姜未晞意料，对方没有表露出敌意，但也没有表露出友好，他们脸上的表情竟然是惊讶。
　　“你埋了那些尸体？你没事？”
　　“？？？”姜未晞满头问号，试探性的问了一句：“尸体不能动？我应该有事？”
　　接下来，这支小队为首的男人从他队友的包里掏出来了一个东西，是一面铜镜一样的东西。
　　他拿着铜镜冲着姜未晞照了照，然后也不知道是发现了什么，和队友们相视一眼后，就将镜子和手里的枪都递给了队友，随即郑重对姜未晞单膝跪地行礼，他一跪他队友们也一同下跪。
　　此人高呼：
　　“苍兰边关，第三军，第八诛神大队第三十小队队长赵铁柱拜见圣上！”
　　姜未晞：“？？？”这是什么展开方式？
　　“平身”
　　她下意识说了一句平身，说完后就有点后悔。
　　妈的，说习惯了，这不是我的兵啊。
　　但对方的反应却很寻常，他起身开口继续说道：“末将知道圣上现在必然有很多疑惑，请随末将进关去见龙帅，他会与您解释清楚的”
　　“请带路”
　　来都来了，自然得过去看看。
　　这伙人在前方引路，姜未晞则领着小僵尸跟在后面，一路平静，倒也没有遇到什么。
　　很快，姜未晞就见到了这赵铁柱口中的苍兰边关。
　　看着这苍兰边关，姜未晞小嘴微张，煞是惊讶，这苍兰边关竟然在空中！
　　边关长城延绵不绝，不知几许，其上雕刻着复杂的符文，明显是阵法符文。
　　这些符文散发出金色的光芒，照耀的整座边关充满了神圣之感。
　　见到这边关，姜未晞惊愕过后，心中产生的第一个想法是：这个好！这阵法要是能搞到手，回头用在她大齐的长城上，那可太帅了！
　　在她胡思乱想之时，只见赵铁柱拿出一块令牌甩向空中，金光照射在令牌之上时，空中突然间出现了一道门，门打开，赵铁柱说了一句跟上后，就纵身一跃跳进了门中。
　　姜未晞抓着小僵尸跟上。
　　走进门，姜未晞这才发现这里竟然是一处小世界，和她的凌虚洞天一样的小世界。
　　不过区别时，她的凌虚洞天内没有生灵，这里却住着人类。
　　地方看起来很大，姜未晞没有做多余的事情，乖乖跟着赵铁柱，走了大约半个时辰，来到了一处宅邸门前，这宅邸匾额上书：沈府。
　　……
　　经过一番折腾，姜未晞终于见到了赵铁柱口中的龙帅，这是一个老头，只不过这老头姜未晞认识，是夫子！
　　“从你的眼中，老夫看到了得见故人的喜悦与惊讶，想来你应该是认识老夫……不，应该是认识老夫的转世身吧”
　　这老头有点厉害啊。
　　姜未晞暗暗在心里惊叹，她没有隐瞒，直接大大方方承认：“是的，我认识你的转世，他被人尊称夫子，是个教书匠，也是一个真正的圣人”
　　“哈哈哈！原来老夫在未来那么厉害啊”
　　龙帅抚须大笑，看起来很开心，他没有多问自己转世的事情，反而直接问姜未晞：“女娃娃，在将来咱们赢了吗？”
　　问这话时，姜未晞能看到老者眼中的炙热与渴望，但她不忍心欺骗，只能实话实说：“不知道，我不知道你们面对的敌人是谁，也不知道赢没赢，不过未来世道倒也算安稳，只是有些战乱，但也只是人族内部的战乱”
　　“那就好那就好，说明我们挡住了敌人”
　　姜未晞的这个回答，龙帅很满意，他突然间一拍自己脑门，“瞧我年纪大了，都忘了招待贵客，来，喝茶喝茶，女娃娃，你们应该还喝茶吧”
　　这一刻，这位被称为龙帅的老者显得很局促，就好像一位爷爷想用自己认为的好东西招待孙女，但又怕孙女嫌弃不喜欢。
　　“喝的，老人家我来”
　　姜未晞笑着接过龙帅手里的茶具，坐到茶台处开始忙活。
　　看着这女娃娃泡茶的动作，龙帅脸上露出慈祥的笑容，在这一瞬间，气氛竟然莫名很温馨……

第362章 敌方显现，初次交手（四千）
　　姜未晞与龙帅相对而坐，龙帅满眼慈祥看着姜未晞端杯品茶，这目光看的姜未晞都有些不自在了，
　　“老爷子，我其实有挺多问题想问您，但一时间竟然不知道从何处问起好”
　　“那老夫就从头给你讲起”
　　伴随着龙帅的话语，姜未晞听到了一个荡气回肠的故事。
　　其实张浩然说错了，也许是他一个死人记忆出了差错，也许是被劫气影响了，具体原因不明。
　　沈苍兰率领群雄攻入了昆仑山的时间不是十多年前，而是两百年前，而且沈苍兰这一群人也不是惟一一群攻入昆仑山的部队，其实是先头部队。
　　沈苍兰这一群人扫平了到苍兰边关这个区域的敌人，但最终也全军覆没了。
　　她们牺牲后，清幽仙子来了这里，在此地建立了边关，命名为苍兰，意义很明显就是为了纪念沈苍兰。
　　再后来，龙帅领兵入铸这里，镇守这这座边关。
　　据龙帅说，此地是这方世界的屏障，若是他们守不住，这方世界也就毁灭了。
　　“敌人到底是什么存在？”
　　这是姜未晞一直以来的疑惑，目前她所知的，天庭诸神和清幽仙子所在时代的敌人应该是同一个。
　　天庭被打崩了，清幽仙子这个时候还带领着人族苦苦支撑。
　　是不是感觉哪里不对劲？没错，姜未晞也发现了，天庭都打崩了，那清幽仙子所处时代的人族凭什么与敌方抗争？
　　这太奇怪了。
　　姜未晞可不觉得这个时代的人比天庭诸神还强大，就比如这个龙帅，她能感觉到此人很强，但也没有达到仙人的层次。
　　镇守这么重要边关的统帅肯定是人族巅峰强者之一，巅峰强者实力也就这样，相当于十年前的她，那清幽仙子再强大估计也就仙人层次而已。
　　而仙人层次在天庭也就垫底吧。
　　在天庭垫底的存在却能带领人族抵抗住天庭都打不过的敌人……这怎么想怎么奇怪。
　　而龙帅在听到姜未晞的问题后，他没有立刻回答，反问姜未晞：“女娃娃，老夫听说你把沈女侠她们的尸身都入葬了，那你应该见识过了她们尸身中所蕴含的那股诡异力量了吧”
　　“你指的是劫气？”
　　“原来后世人称之为劫气啊”龙帅长叹一口气，开口道：“你问敌人是谁，那东西就是敌人，我们称之为恶身。
　　那东西非常诡异，据清幽仙子所言，每个人，甚至于每尊神灵，都是善恶并存，只要踏入了修行路，善与恶就会不断的增强。
　　当有一天修士证道成仙了，恶身就会脱离，形成你口中的劫气，游荡在天地之间”
　　龙帅一番话给姜未晞整懵圈了，她听的迷迷瞪瞪一时间有些不太理解，她捋捋了思路，“您的意思是敌人是我们自己？我这么理解对吗？”
　　“对也不对，恶身确实是因我们而产生，但能成气候却是因为上面出了问题，最上面的那位祂疯了”
　　“谁疯了？道祖还是天帝？”
　　龙帅：“……”这丫头说话一直这么口无遮拦的吗？
　　这问题龙帅不敢回答，直接当没听到，他自顾自的继续说道：“三千年前，清幽仙子降落在这方世界，她当时受了很严重的伤，但她受的伤再重，在这方世界也没有敌手。
　　她建立了白玉京，广收弟子，时常在白玉京讲法，造就了诸多强者大能，人们奉其为神灵，以为是神灵下凡普度众生。
　　直到沈苍兰沈女侠率军攻入昆仑山时，大家才恍然大悟，清幽仙子传道原来是为了这个，也是这时候大家才知道，她真是神灵降世，乃是九天玄女娘娘，天庭一战她重伤至此，传下道法留存希望”
　　“那天庭都没有打过，她跑来此地又有何用呢？怎么就能确定咱们人族能守住？”
　　“因为恶身大多数遇强则强遇弱则弱，在人间建立防线，恶身只要攻打过来，那修为境界就会被压低，至于最顶峰的那几位恶身，还有神佛在拖住”
　　“这不对啊，既然如此，那不应该传法，那应该灭法才对”
　　清幽仙子这个操作姜未晞就看不懂了，既然敌方遇强则强遇弱则弱，那直接灭法，恶身不就成了普通人？
　　到时发展热武器，不是轻松能毁灭？
　　听姜未晞这么问，龙帅就瞬间明白她的意思，他沉默了，并未给出解释。
　　他这一沉默，姜未晞就知道事情没这么简单，这老前辈并不实诚，他隐瞒了很多东西，“老爷子，我能来到这里，您能见到我，那就说明是清幽仙子用了什么办法让我过来，必然是有事要我办，你这对我藏着掖着的作甚呢？”
　　“不是不信你，也并非故意瞒你，而是有些事你不能现在知道，你我在时空长河中所处位置不同，有些事你若是从老夫嘴里知道，会造成很严重的后果，你未来将会更加艰难，这因果太大，你我都担不住”
　　“那好，你挑能说的说，比如带我来的赵铁柱为何称呼我为圣上？”
　　对于这帮谜语人，姜未晞拿他们实在没办法，一个个都神神叨叨。
　　她只能退而求其次，问另外的问题。
　　这个问题龙帅能回答，他笑着说道：“因为你就是圣上，在清幽仙子的预言中，你会带领着众生结束这动乱时代，你是众生唯一的希望。”
　　姜未晞：“……”
　　我草了，你这说了跟没说一样啊。
　　姜未晞觉得有些头疼，她算是发现了，这老头是真不实诚，很难想象夫子竟然是他的转世。
　　夫子那么高风亮节的一个人，前世怎么是这死出呢？
　　满嘴跑火车，一句实话没有。
　　也许是看出来了姜未晞眼神中的鄙夷，龙帅老脸一红，抬手下意识摸了摸自己鼻子，他都觉得自己对这个后辈太不诚实了。
　　但他也没办法啊，是真不能说，清幽仙子付出了好大的代价才撕开了一角时空裂缝让姜未晞过来。
　　如果再说了不该说的，那因果之力能令清幽仙子直接陨落。
　　“女娃娃，有些事情老夫要交代于你，这关乎你的生死，你要切记！”
　　“请前辈指点”
　　姜未晞起身恭敬行礼，她怕死，关乎自己小命的事情当然要郑重。
　　“在你的时代，沈苍兰沈女侠应该已经转世了，见到你手里的紫霄剑，老夫想来她和清幽仙子的计划必然是成功了。
　　但你的劫还没有真正度过去”
　　说到这里，龙帅停住了，他看了一眼坐在姜未晞身旁的小僵尸。
　　从刚才开始，小僵尸就一直在这里，很乖巧，也很没有存在感。
　　姜未晞秒懂其意，开口道：“小僵尸，你先出去溜达溜达”
　　“好~”她非常听姜未晞的话，没有多言就乖乖起身离开。
　　等她离开了这间屋子，龙帅这才继续说下去：“清幽仙子说你会有两位战友，你们三人和洪荒云霄，琼霄，碧霄三位娘娘命格暗合。
　　自然也担了她们的因果，所以你们三人会有一场大劫，大劫应在北，要小心”
　　“你到底在说什么，我怎么一个字都听不懂？”
　　什么叫她们姐妹三人和三霄命格暗合？怎么就暗合了？还有为啥要担她们因果？
　　闻言，龙帅摇摇头：“你别问老夫，老夫也不理解清幽仙子这番话的意思，总之你小心北方就行”
　　“小心北方的谁？北蛮还是北楚？”
　　“不知道，清幽仙子没有明确说，可能是没法说，毕竟这是跨时空长河传信”
　　眼见从龙帅这个老头这里得不到其它有价值的线索了，姜未晞也就不跟他废话，低头默默品茶吃糕点。
　　当晚，她和小僵尸在这个府中住下了。
　　龙帅给她们两女安排了一间大屋子，夜里，姜未晞坐在屋里的桌子边，伸手拨弄着桌上的蜡烛。
　　她在思考龙帅不久前交代她的话。
　　让她小心北方，北方只有北蛮和北楚，而这两个地方，姜未晞能想到值得她小心的人就是北蛮圣女和九尾天狐了。
　　要问这两个人她最怀疑谁？那就是北蛮圣女，这个人给她的感觉太疯，行为总是令人看不懂。
　　至今姜未晞都没有摸清楚这人到底想干什么。
　　说她想要天下吧，她又时常做出很矛盾的行为，一方面造出来了一个分身神殿殿主，让他操控着北蛮王玩争霸天下的游戏。
　　一方面她又像个情报贩子一样卖情报，拆北蛮的台。
　　这就很奇怪了。
　　说她是和清幽仙子一个目的想抵御恶身吧，她的种种行为又不像。
　　这人就跟个搅屎棍子或者说乐子人一样，四处搞事情。
　　而且她的来历也神神秘秘，姜未晞直接都对其跟脚没有一点了解。
　　越想姜未晞越觉得能威胁到她，并且真会对她出手的就北蛮圣女嫌疑最大。
　　“决定了，回去后就想办法找到这家伙的真身，击杀她！”
　　下定决心，姜未晞不再纠结，回床上躺着，不过她没有睡，在一个陌生的地方，她可没法安心入睡。
　　过了大约两个时辰，姜未晞突然间听到了敲钟声，响了九声，随后就听见了战鼓声。
　　她迅速起身，叫醒小僵尸。
　　领着小僵尸走出房间。
　　来到庭院之时，就见到龙帅飞至院中，“女娃娃，你马上离开，敌军进攻了”
　　“我可以帮上忙的”
　　“不行，你马上走，这里不是你的战场，你的战场在未来！”
　　说着话，龙帅就凌空一指，嘴里念叨着什么，很快，空中就出现了一道缝隙，他不由分说的就冲着姜未晞两女打了一掌，掌风卷起两女飞向缝隙。
　　“姜剑仙，保重！”
　　在姜未晞身影消失前，她听到了这一声呼喊，她愣了一下，那一声太像是夫子在呼喊她了。
　　等姜未晞再度落地后，她看到的是满目疮痍，她所处的位置还是苍兰边关，但这个苍兰边关显得破败不堪，全然没有了先前那神圣之感。
　　边关内入眼处皆是断壁残垣，不见生人，也没有生人。
　　姜未晞领着小僵尸在边关内晃悠着，最终来到了边关另外一侧，这里是高耸入云的城墙，只有这里还有先前见过的金色光芒。
　　她猜测这金色的光芒应该是一种防御手段，因为这金光在，哪怕苍兰边关已经没人镇守了，但依旧挡住了敌方。
　　这一刻，姜未晞突然间产生了一个危险的念头，她想去到墙外看看！
　　亲眼见见敌人是什么。
　　一想执行力点满的姜未晞，想干就干，她交代小僵尸在这里等她，而她自己则直接御剑升空。
　　飞了许久，才来到城墙之上，站在上面她遥望前方，见到的是漆黑一片。
　　她御剑飞向墙外，金光并未阻挡她，她很轻易的穿过了金光。
　　穿过金光的一瞬间，姜未晞感受到了冷，彻骨的冷，护体剑气和琉璃万毒体自动催动护主，这冷意才消散许多，不过还是能感受到。
　　只是现在并非不能忍受。
　　驱使着飞剑，姜未晞在黑暗中缓慢飞行，在剑光的照耀下，她的双眼能视物，这里什么都没有。
　　没有草木，没有生灵，有的是寂静，死一般的寂静。
　　“什么鬼地方？比地府还吓人”
　　她小声嘟囔着，随即驱使着飞剑落地。
　　脚踏实地，姜未晞感受到了脚下地面的触感不太对劲，她蹲下身手抓了一把泥土在鼻前嗅了嗅。
　　嗯，血腥味。
　　她甩到手上的土，从凌虚洞天内抓出一捧水洗了洗手，然后继续抬步缓慢前行。
　　神识放开，警惕着周围，又走出去了大约五里地那样，姜未晞感应到了有股力量在靠近她。
　　她直接拔了剑，果断冲着力量来的方向挥出了一道剑气，数十丈的剑气斩出，撕天裂地，剑芒一瞬间将此地点亮。
　　但这道剑气并没有斩杀来者，被对方挡住了，同时一把长枪朝着姜未晞飞来。
　　姜未晞抬剑抵挡，剑与长枪相碰的一瞬间，姜未晞感受到了这长枪蕴含的恐怖巨力，这巨力竟然将她直接掀飞了出去。
　　“好强！”
　　姜未晞没有丝毫犹豫，她果断御剑跑路，跑路之时，她下意识回头看去，见到黑暗中有一道身影，不时为何，这道身影她总觉得眼熟，直到那道身影举起了手中的弓，姜未晞这才反应过来为何眼熟。
　　这特么不是她大姐嘛！
　　刚才那枪分明就是箭！
　　眼见对方又搭弓欲要再出一箭，姜未晞不敢停留，驱使着紫霄剑，速度提升一个层次，化作一道剑光消失不见。
　　有点吓人，跑路跑路，姜未晞非常清楚她大姐的弓是何等威力，那玩意一个不小心真容易翻车。

第363章 姜未晞剑斩群星（四千）
　　姜未晞并未与这个疑似王归荑的复制体多纠缠，她且战且退，心中叫苦连天。
　　“我尼玛，这东西强的离谱了啊，这妖孽手里拿的确定不是真正的猎神弓？”
　　此时，姜未晞心里别提多憋屈了，她拿这个复制体是一点办法没有，想近身都困难，除非现在出全力强杀这个妖孽。
　　但问题是，她感应到了好几股不次于这个妖孽的气息在靠近，不用想也知道肯定是敌非友。
　　若是继续与这妖孽纠缠下去，万一被围了，哪怕是姜未晞也觉得棘手。
　　思索之时，姜未晞再度斩落一支长枪，她没有再犹豫，果断继续御剑跑路。
　　不能逞一时之勇，先退回苍兰边关再说。
　　此地距离苍兰边关已经很近了，以姜未晞的速度，再有一盏茶的时间就能到。
　　可当她靠近边关高墙之时，突然间看到距离高墙不远处站着一人，此人正是五毒圣女……准确说是五毒圣女的复制体。
　　顿时，姜未晞陷入了前有拦路虎后有追兵的局面。
　　正当她要强杀一个是，她看到前方的五毒圣女复制体抬起右手，凌空指向了她。
　　这个姿势姜未晞可太熟悉，正是她二姐施展毒功中术法的起手式。
　　见此情形，姜未晞笑了，她脚踩飞剑直接从对方身旁而过。
　　这时，五毒圣女的复制体满眼迷茫的歪歪头，似乎在疑惑自己的毒功为何对这人没有起到作用。
　　她哪里知道，姜未晞天克五毒圣女的毒功，若是她直接向姜未晞出手还能拦住她，但却动用了毒功，若不是后方王归荑的复制体紧追不舍，就凭这个失误，姜未晞都能一剑斩了她。
　　五毒圣女的毒功所形成的领域对其他人来说都是棘手的东西，但惟独对姜未晞是一点用没有。
　　暂且不提这俩个复制体，另外一边，姜未晞成功进入到了苍兰边关，她落地之后，嘴里喘着粗气。
　　别看这回程之路好像挺轻松，但实际上姜未晞精神高度集中，她的神识就跟警报器一样不停的在提醒她危险，快跑！
　　就刚才那个情况，换个人就必然回不来了。
　　两位和姜未晞同层次的强者拦路，还有诸多这个层次甚至于强于这个层次的强者正在赶来，这一旦被拖住，那就是九死一生。
　　“什么鬼地方”
　　她小声啐了一口，这时，小僵尸迎了过来，伸手要去扶姜未晞。
　　姜未晞摆摆手示意不用，她站直身子，目光看向高墙，仿佛能透过高墙看到外面的情况。
　　她感应到现在高墙的另一边，聚集了诸多强者，但应该是惧怕这金光，所以并非攻城。
　　思索片刻，姜未晞再度升空，她想见见那些强者大能。
　　当姜未晞站在高墙之上俯瞰下方时，她不禁瞳孔微缩，她见到了自己大姐二姐，见到了清幽仙子，武神，夫子等熟人。
　　这几位无一例外都强的吓人，随便一位若是攻破高墙，都足以横扫天下。
　　千年前清幽仙子那一代人就是和这么恐怖的存在在战斗？
　　而且居然还挡住了……恐怖如斯啊！
　　一时间，姜未晞不禁有些敬佩那一代的先辈们。
　　这足以令人绝望的敌人，他们硬生生将其拦在了高墙外，那一代都称得上是英雄！
　　看了一会，姜未晞就转身离开，她得更加努力了，不然以后小命难保。
　　见识到了更强者，并没有令姜未晞绝望，反而更加激起她的战意，终有一天，她要办到那一代人没有办到的事情。
　　扫清强敌，将她大齐的旗帜插到墙外去。
　　……
　　此后的几天里，姜未晞并未离开，她一直坐在高墙前观摩那金光。
　　她想悟透那金光的原理，目前已知墙外的敌人只惧怕这金光，这是能拦住他们的唯一手段。
　　这必须得研究明白，而且姜未晞觉得，这金光威力在减弱，千年时光过去了，难保这金光不会出问题。
　　万一它哪天出了问题，以当今天下这情况，很难战胜墙外的敌人。
　　功夫不负有心人，加之姜未晞这悟性也着实逆天，在第六天，她悟透了这金光。
　　这金光准确说应该是一种阵法，但和当今现存的阵法不同的是，它的布阵手段很特殊。
　　以特殊符文引动至阳之气，进而形成结界屏障。
　　听起来很像术法，但它又切切实实应该算阵法，因为符文所刻之位置都有严格讲究，符合阵法之规律。
　　此阵由十八个特殊符文形成，整个苍兰边关都布满了符文。
　　符文到底表达了什么意思姜未晞不知，但依样画葫芦将阵法补好她还是能做到的，就是有些麻烦。
　　姜未晞一个人要修补这么一个庞大而特殊的阵法，那要费的工夫可想而知。
　　保守估计起码得用一个月才能完成。
　　不过好消息是，这边关城中虽然没有活人了，但地里还有稻谷，也有水源，甚至于还有野味能吃。
　　起码饿不到她，况且以她如今的实力，其实也不必吃喝了，早就能辟谷。
　　但小姜嘴馋啊，她认为人要是不吃东西，那还有什么乐趣？
　　所以吃还是一定要吃的，哪怕吃食不好，也不能完全不吃。
　　扯远了……
　　在决定要修补阵法后，姜未晞就和小僵尸在这座空城中住下了。
　　时间飞逝，不知不觉间十天过去了。
　　这天傍晚，姜未晞结束一天的忙碌回到家中时，小僵尸就向她递过来了一封信，
　　“姜姐姐，你的灵宠为你送来了一封信”
　　“知道了”
　　姜未晞接过信，这是她大姐的来信。
　　在决定在这里住下后，姜未晞就试探性的召唤了玄鹰，想给大姐二姐写封信报平安，也就是尝试一下而已，并不觉得真能在这里召唤出来玄鹰。
　　但没想到，玄鹰还真出现了，当时姜未晞都惊呆了。
　　这段时间，姜未晞隔三差五就和眉山那边书信交流，今天这封信是她两天前的回信。
　　姜未晞拆开阅读了一番，然后就扔进了凌虚洞天内，信上的内容没有什么大事，不值得一提。
　　和小僵尸用过晚膳后，姜未晞坐在院里一边喝茶一边看天，苍兰边关内的夜空很特别。
　　一直是圆月当空，繁星点点，及其美丽。
　　苍兰边关中就她和小僵尸两个活人，夜里寂静无声，及其无趣，看星空成了姜未晞唯一的娱乐活动。
　　至于为何不教小僵尸下棋？姜未晞表示，教小僵尸比教她二姐五毒圣女还困难。
　　小僵尸是真傻，她的脑子不足以让她学会这么复杂的游戏。
　　说回星空，这星空看的久了，姜未晞就发现了问题，她发现此地的星空没有北斗七星，也没有紫微星。
　　对于星象，姜未晞也略懂一二，但她想不通此地为何看不到紫微和北斗。
　　这个问题她已经想了好几天了，依旧得不出来答案，今夜，她坐在院里又下意识的开始思考这个问题。
　　突然间，她看到夜空中突然间亮起一道光芒，这道光芒点亮了夜空，将夜空照耀的如同白昼。
　　眼见这光芒越来越近，姜未晞赶忙起身，嘴角微抽，吐槽道：“不会吧，给我整天降陨石这一套？”
　　当意识到真天降陨石了，姜未晞纵身一跃而起，屋里的紫霄剑自动飞出，落入她手中。
　　姜未晞迎着天地之威，提剑冲向空中，这颗陨石必须得拦住，不然一旦落在苍兰边关，那足以摧毁它。
　　苍兰边关一挥，阵法也就破了，届时墙外敌人入侵……那后果就太严重。
　　妈的，狗日的贼老天！
　　姜未晞暗骂，双手举剑斩向这硕大的陨石，这是她全力斩出的一剑，也是人间之剑在向天威斩去。
　　两股力量碰撞之时，姜未晞一口鲜血喷出，她面目狰狞，嘶吼着：“给我碎！”
　　紫霄剑沾上了她的血，散发出猩红色的光芒，仙剑这一刻宛若魔剑，紫霄剑是由赤青双剑融合而成，神剑有灵，沾染了主人的血令青霄剑的剑灵暴走。
　　威力直接又提升了一个层次，将这颗陨石斩碎开来，陨石碎片宛若烟花一样在空中盛开，煞是美艳。
　　而此时的姜未晞，状态非常不好，她硬刚天威，导致身受重伤，身子自空中落下。
　　被小僵尸接住，才免于砸地面上。
　　“姜姐姐你伤的好重，呜呜呜”
　　见到姜未晞这一身鲜血样，小僵尸直接吓哭了，哭的姜未晞心烦，她厉声呵斥：“别哭了，我还没死呢，扶我进屋”
　　小僵尸瞬间憋回去了眼泪，乖乖扶姜未晞进屋，将她扶到床上后，小僵尸才出门，但没走远，守在了门口。
　　而姜未晞则盘腿坐在床上，五心朝天，开始以自身内力疗伤。
　　这是她自修行以来，受伤最重的一次，她感觉那颗陨石必然不是普通的陨石。
　　不然怎么可能直接震伤她？
　　自身的实力有多强姜未晞自己清楚，一颗陨石把她直接震重伤了，这简直离谱。
　　不过也算是因祸得福，这一次重伤让姜未晞发现了自己的琉璃万毒体的新用法。
　　琉璃万毒体在变强，这么说吧，如果再跟这种力量的陨石对决，她绝不会再受这么重的伤。
　　所以琉璃万毒体的真正用法是挨打？
　　想到这里，姜未晞不禁笑容苦涩，得，她这算是叠最厚的甲挨最毒的打是吧。
　　第二天天明，
　　姜未晞结束了打坐，身上的伤已经好的七七八八，下床走出房门时，她看到小僵尸坐在地上靠着门框睡着了，顿时姜未晞心中一暖。
　　过去轻轻将其抱起放在屋里的床上，然后出门继续开始忙活着布阵。
　　一天过去，夜幕降临之时，姜未晞又看到了昨晚那光芒，她当即骂娘了：
　　“敲尼玛的贼老天，你特么的要脸不要脸？”
　　一边骂骂咧咧着，姜未晞一边又提剑冲上去。
　　此后的一周时间里，姜未晞的生活变得及其规律，白天布阵，晚上斩陨石，然后疗伤，第二天继续重复。
　　到了第十天夜里，姜未晞终于能无伤斩碎陨石了，她剑指苍穹，怒吼道：
　　“你特么的再来啊，有种你让这满天星辰都落下！”
　　话音刚落，她就见到了颗颗星辰闪烁，顿时，姜未晞目瞪口呆：“不是吧，你真来？”
　　“卧槽！”
　　“日尼玛，贼老天，你给爷等着！”
　　“草！”
　　寂静的夜晚，响彻着姜未晞的骂声。
　　一个时辰后，姜未晞四仰八叉躺在地上，浑身骨头都被震断，但嘴里一直不停的骂骂咧咧着。
　　嗯，全身上下就这张嘴最硬。
　　又过了半个时辰，她重新活蹦乱跳，像只骄傲的小孔雀一样，按首挺胸走回屋里。
　　嗯哼，不过如此嘛！
　　只是这一次，姜未晞在屋里打坐了整整两天，直到第二天夜里，她才重新从屋里出来。
　　出来后，她下意识抬头看了一眼天空，发现这次空中一颗星辰都没有了，就剩下一轮明月光秃秃跟个光杆司令一样挂在空中。
　　嘴贱的姜未晞又不禁出言挑衅：“有种你让这月亮也落下来啊”
　　也不知是她口中的贼老天服软了还是怎么着，这次月亮没有落下来。
　　这段时间全程围观了的小僵尸忍不住感慨道：“姜姐姐真乃神人也！”
　　可不是神人嘛，剑斩星辰，满天星辰都被她斩灭了。
　　狠人啊！
　　嗯，小僵尸更加惧怕姜未晞了。
　　此时，姜未晞还不知道，昆仑山外的天下人别提多慌。
　　在姜未晞斩灭第一颗星辰时，大齐的钦天监就发现紫微星暗淡了，紫微星可是帝星，帝星暗淡这可不是好兆头。
　　给钦天监的官员吓够呛，连忙禀报给王归荑。
　　而王归荑并不信这玩意，所以根本就没当回事。
　　而接下来当一颗接着一颗星辰暗淡，最后漫天星辰都暗淡无光了，就连王归荑也不禁心里犯嘀咕了。
　　她召来左丘婴，想着左丘婴学识渊博，问问他知道不知道这是什么情况。
　　而左丘婴整个人都麻了，他知道个屁啊，翻遍史书也没见过这场面，但圣上问了，他又不能直接来一句不知道。
　　于是左丘婴就开始忽悠：“圣上勿要惊慌，想来这应该和天地异变到来有关，想必圣上您应该也感应到了，星辰暗淡之后，天地灵气变得更加浓郁。
　　这未必是坏事”
　　左丘婴并非完全在忽悠王归荑，起码天地灵气变浓郁了这是真的。
　　王归荑自然也感受到了，不知为何，她总有一种感觉，她感觉此事和她三妹脱不了干系。
　　但又觉得自己这想法很离谱，她三妹再强大也没本事让漫天星辰黯淡无光吧。

第364章 姜未晞：你是卧底吧，一定是！（四千字）
　　眉山城，王府中。
　　王归荑正在茶室中与五毒圣女相对而坐喝着茶，不过这俩人坐的位置却反了过来。
　　五毒圣女坐在主人位上，姿势优雅的泡着茶，而真正大小姐出身的王归荑，却在客人位上坐没坐相，一只脚踩在椅子上，一副土匪模样。
　　“老二，你快点行不行？喝你一口茶都能急死我”
　　王归荑就很纳闷，她记得自己二妹以前也不是这性格啊，明明以前风风火火的一个人，怎么现在就做什么都慢慢吞吞的呢？
　　“别急别急，品茶是一个需要静心的事情，这一着急就品不出来意境了，大姐，不是我说你，你最近过于急躁了”
　　对于王归荑的催促，五毒圣女依旧不紧不慢，一边冲洗着茶杯一边开口慢慢悠悠吐槽着对方。
　　这话现在也就她能说了，姜未晞不在，王归荑那是真真没人能治得了。
　　这段时间，朝堂百官是叫苦连天，每天都挨骂，甚至于隔三差五就有人下狱。
　　在百官眼里，现在王圣比姜圣还霸道，还难伺候，妥妥一暴君。
　　百官们着实受不了了，这不就有人求到了五毒圣女这位长公主这里，想让她出面安抚安抚暴躁的王圣。
　　所以五毒圣女今天才请她大姐过来喝茶。
　　而王归荑现在只是变得暴躁，但却没有变傻，她敏锐的察觉到自家二妹这话是话里有话，略微思索就明白了今天为何突然间请她过来喝茶。
　　“老二，那帮狗官请你来当说客是吧”
　　她声音中带着不满，倒不是不满自家二妹出面，而是不满那帮狗官打扰自家二妹。
　　王归荑很清楚五毒圣女不喜欢参与大齐的政务，但为了她们三姐妹的江山，又不得不参与。
　　王归荑只能尽力处理好一切，让二妹不操心这些，除非有大事不然她都不会找二妹聊政务。
　　而现在那帮狗官竟然因为一点破事就把她二妹请出来了，王归荑当然不满。
　　见王归荑眼含凶光，五毒圣女就清楚对方在想什么，她将一杯茶放到王归荑身前，柔声细语道：“别生气了，那些朝臣其实也没跟我说什么，就是你最近太暴躁，动不动就抓人入狱的，令百官有些人心惶惶。
　　这不就求到我这里，想让我劝劝你”
　　“大姐，水至清则无鱼，我知你心意，但哪可能每个朝臣都白玉无瑕呢？只要不犯大错，就睁只眼闭只眼吧，以前你不是做的挺好，怎么如今就看不过去了呢”
　　五毒圣女觉得自家大姐现在过于刚直，比当初的姜美人还刚直，这不是好事。
　　当今天下正在面临千年未有之变局，本就杀机四伏，不能再让大齐局势出现大波动了。
　　况且在这种局面下，她大姐这个性子容易出事。
　　五毒圣女对大齐如何其实并不是很在乎，但她在乎自己的这两个姐妹。
　　而王归荑其实听进去五毒圣女这话了，她举杯一口干了杯中茶后，重重一墩茶杯，愤愤不平道：“道理我也知晓，可我就是看不惯那帮狗官所作所为，以前我就是对他们太和善了，导致他们竟然敢背着我搞事情”
　　“他们又搞什么事情了？”
　　“还不是紫微星暗淡之事……”
　　随着王归荑的诉说，五毒圣女理清楚了前因后果，前段时间，紫微星暗淡无光，紧接着不久后就群星暗淡。
　　然后朝中就开始人心浮动了起来，竟然出了一种谣言，谣言说群星暗淡恐有妖孽巴拉巴拉的，总之就是有意暗指大齐二圣德不配位得位不正这才触怒上天令群星暗淡。
　　王归荑那脾气哪能忍，所以最近就找借口挑事惩治百官。
　　闻听王归荑的话，五毒圣女秀眉一皱，她察觉到自家大姐说的这个事情恐怕没有这么简单。
　　暗卫调查的结果是几个官员喝多了才出来了这种谣言，但五毒圣女觉得这种说法纯纯扯淡。
　　虽然这种谣言不足以威胁到大齐二圣声望，加之王归荑反应迅速，谣言并未流传于民间，但五毒圣女认为也不得不防。
　　她开口建议道：“大姐，此事就不要为难百官了，他们没胆子干这种事情，我觉得这背后有阴谋，要小心。
　　我以为当让暗卫继续查下去，同时要防备有谁想借机行谋逆之事”
　　“其实都不用查我就知道是谁在背后搞事情，除了王家还能有谁有这个胆子？
　　就特么应该直接派兵抄家灭门，但三妹一直不同意这么干，她现在越发心软了”
　　眼见王归荑这杀气腾腾模样，五毒圣女无奈苦笑，就出什么事都是王家背锅是吧。
　　“未必是王家，做这事对他们没好处，他们一没兵权，二在朝中没威望，百官不会服他们”五毒圣女有不同的看法，她其实怀疑是北蛮在搞事情。
　　“如果我和三妹出事了，那能上位的就只有怀安，老二，你不会想说这事跟咱们的太子爷有关吧”
　　王归荑自己都觉得这话离谱，她只是当个笑话说出来逗个乐子。
　　多年姐妹，五毒圣女自然清楚她大姐这是纯扯闲，没有接这话，自顾自说道：“若此事真是一个局，那布局者必然有后手，大姐，要仔细着些，别再欺负朝臣了，别真逼反了几人”
　　“行，听你的”
　　虽然在王归荑心里并没有把那帮朝臣当回事，逼反？给他们几个胆子敢吗？秀才造反一辈子都成不了。
　　不过她还是听话了，纵使瞧不起，但也不能真不在乎。
　　该警惕还是得警惕。
　　正事聊完，接下来两女就一边喝茶一边聊点姐妹间的话题，时间在聊天中一点点过去，半个时辰后，王归荑起身伸了一个懒腰，正打算邀请她二妹一同出去溜达溜达呢。
　　突然间她感应到了有一股强大的气息出现，她刚要开口提醒呢，就见到清幽仙子出现在屋里。
　　这一刻，王归荑不禁有些面色凝重，从她感应到气息到清幽仙子出现，这中间间隔时间非常短，她刚感应到对方就已经出现了。
　　这说明清幽仙子的实力远超她的想象，对方若是有恶意，她和二妹……咦？老二怎么一点反应都没有？
　　王归荑有些意外，她发现五毒圣女依旧是先前淡定模样，仿佛对于清幽仙子的突然间出现一点都不意外，甚至在她出现后，就给对方倒了一杯茶。
　　难道老二比我先感知到了她的气息？
　　王归荑摇摇头，将乱七八糟的想法压下，她重新坐回位置上，语气冷漠道：“清幽前辈，你把我这里当你家后花园了吗？想来就来”
　　“对不起，下次不会了”
　　清幽仙子直接道歉，给王归荑一下子整不会了，她当即就愣住了。
　　见哄住了王归荑，清幽仙子将目光扫向五毒圣女，“我记得你叫慕容芷是吧，人送名号五毒圣女，没想到你们姐妹三人你才是最令人看不透的”
　　清幽仙子和王归荑很熟，因为王归荑和姜未晞经常形影不离，她过来找姜未晞时就总能看到王归荑，久而久之也就熟悉了。
　　但对五毒圣女，清幽仙子并不了解，以前甚至都没正眼看过此人，但今日她发现，她竟然看不透此人。
　　不只是修为看不透，就连对方所思所想她也猜不透，五毒圣女整个人给她的感觉就好像一潭平静无波的池水一样，宁静的水面下，不知深浅。
　　对于清幽仙子的夸赞，五毒圣女微笑以对，“前辈过誉，在您面前，晚辈永远是晚辈，毕竟晚辈可没有凭空出现在别人家里的本事”
　　五毒圣女别看表面上变了很多，但骨子里依旧是那个天不怕地不怕的小魔女，对于清幽仙子这突然间出现的行为她及其不满。
　　所以直接阴阳怪气她。
　　再有就是，清幽仙子让她感受到了威胁，这清幽仙子趁着姜美人不在家时来，五毒圣女不确定对方到底是何意。
　　所以自然要表现出来一个态度，让对方知道哪怕姜美人不在家，此地也不是你能撒野的地方。
　　话落之时，她的毒功就已经发动，一旦对方有异动，她就会直接出手。
　　清幽仙子自然感应到了对方的力量波动，她思索片刻就明白了对方的意思，开口解释道：“慕容姑娘，你别误会，我来此没恶意，只是想寻姜剑仙说点事情，敢问姜剑仙现在何处？”
　　“不知道她去哪了，你要不在这里等她？或者你也可以考虑跟我说”
　　五毒圣女也不知道自己为何要隐瞒姜未晞的去处，只是直觉告诉她不能说。
　　同时，她此刻心情很是舒畅，遥想曾经，她与姜美人一同行走江湖时，见到的每一位江湖高手都不把当回事。
　　而如今她能与清幽仙子这种级别的大能对坐，而对方还得跟她柔声细语的说话。
　　清幽仙子可比以前见过的所有高手都强大太多了。
　　咱如今也算个人物了欸。
　　想到这些，五毒圣女脸上的笑容灿烂了起来。
　　她这一笑，给清幽仙子笑的内心发毛。
　　五毒圣女本来气质就偏向阴冷，邪魅，哪怕这几年修身养性，但骨子里那股子疯癫气质还在。
　　她这一笑，就给人一种被疯子盯上了的感觉。
　　清幽仙子猜不到对方在想什么，她只觉得这个女人有点不正常。
　　“既然姜剑仙不在，那我就先走了，打扰了”
　　话落，清幽仙子又消失不见，她不想跟五毒圣女多说什么，这个人让她莫名有些恐惧。
　　而清幽仙子不知道的是，她走后，五毒圣女长出一口气，别看刚才她看起来很平静，但面对清幽仙子这种大能，哪能不紧张啊。
　　“大姐，给姜美人去信，就说清幽仙子找她，目的不明，让她抓紧回来”
　　五毒圣女先前察觉到清幽仙子在说找姜未晞时，语气有些急促，想来必然有挺重要的事情。
　　这种级别的绝世强者说有事，那不会是小事，由不得五毒圣女不重视。
　　“好”
　　王归荑乖乖出去召唤玄鹰。
　　……
　　昆仑山，苍兰边关内。
　　姜未晞还在修补着阵法。
　　嗯，世界破破烂烂，小姜缝缝补补。
　　结束一天的忙碌，姜未晞回屋吃上了小僵尸备好的饭菜，没有天降陨石捣乱，这修补阵法的工作快要结束。
　　姜未晞估计再有三天就能完事。
　　一夜平静，第二天一早，姜未晞接到了玄鹰送来的信，当得知清幽仙子找她后，她心里有些纳闷对方找她何事，但也没有多想。
　　写回信告知了两个姐姐的回程时间后，她就继续忙了，将此事抛之脑后。
　　姜未晞不知道的是，清幽仙子也不知从何处得知了她在昆仑山的消息，正往昆仑山而来。
　　忙活了一上午，姜未晞开始停下来歇息，布阵这活太耗费精力，尤其是这么奇怪的阵法。
　　身体不累，但心累。
　　坐在地上休息之时，姜未晞突然间感应到墙外聚集了很多强者。
　　“这帮妖孽想干什么？”
　　一边嘟囔着，姜未晞一边起身御剑飞向高墙处，墙外诸多强者聚集这不去看一眼她不放心。
　　当姜未晞来到高墙上空居高临下看着被金光挡在外面的诸多强者后，她眉头紧锁，她发觉这帮恶身好像变得不一样了。
　　这帮妖孽好像变聪明了，他们聚集在一起，好像也在布某种阵法。
　　姜未晞感应到这疑似阵法的东西似乎能将力量聚集在一起。
　　“他们不会想攻城吧”
　　姜未晞这个念头刚起，身后突然间传来了一声呼唤：“姜剑仙”
　　“卧槽！”
　　听到这一声呼唤，姜未晞心一咯噔，她直接回头怒吼出声：“别特么过来，赶紧滚蛋！”
　　她想到了龙帅跟她说的话，如果恶身遇强则强是真的，那清幽这婆娘要是过来，以她和自己的实力……那能把恶身们催生到何等可怕的程度啊！
　　我尼玛，坑爹啊这是，清幽这臭婆娘闲着没事来这里作甚？
　　姜未晞现在恨死清幽仙子了，在骂了一声后，她目光紧盯着金光外的恶身，而清幽仙子也不是傻子，姜未晞反常的行为让她意识到有问题。
　　她没有再靠近，直接转身离开。
　　但也已经晚了，金光外的恶身行动了，姜未晞只看到了一旦青色光芒袭来，金光被这道青色光芒撕开了一个口子。
　　一道道身影朝着这道缝隙袭来。
　　金光被破了，苍兰边关被攻破！
　　见此情形，姜未晞头皮发麻，握着紫霄剑的手都颤抖了，这特么的拿什么打？
　　妈的，清幽这死婆娘是卧底吧，太坑了这也！

第365章 姜未晞证菩提果位（四千）
　　姜未晞从未想过自己有一天会被逼到这个份上，她看着飞来的一道又一道身影，这些身影每个都修为不次于她。
　　这一刻，姜未晞的脸色前所未有的凝重，按照她的脾气，面临这种已经明知不可为的情况，她应该转身就跑路。
　　但此时，姜未晞却无法走，她身后是人间，是有她在乎之人所处的人间，她这一走，恶身一旦跨过昆仑山，那后果不可想象。
　　“妈的，拼了！”
　　姜未晞猛的握紧了手中剑，手不再颤抖，她的目光也变得坚定，杀气腾腾。
　　既然决定了要战，那就无须想其它，用手中剑斩杀来犯之敌就完事了。
　　苍兰边关空中，姜未晞护身一人执剑而立，她的对面是王归荑的恶身，五毒圣女的恶身，夫子恶身，沈女侠恶身以及清幽仙子和武神的恶身。
　　后四者强的离谱，站在半空中时，那恐怖的威压将空间都撕碎了。
　　来的这几位并未第一时间对姜未晞动手，沈流云的恶身上前了一步，面带笑容开口说道：
　　“未晞，没想到你我再见却要刀剑相向，真是世事无常啊”
　　“别跟我来这套，你不是她，我不认识你”
　　姜未晞这冷漠的一句话，仿佛令沈流云的恶身很伤心，她双目流出了泪，语气真诚：“不管你信不信，我就是沈流云，是你的沈姐姐，未晞，我不想与你为敌，你放我们过去，咱们以后还是好姐妹”
　　“姜丫头，你打不过我们，别意气行事，老夫不想伤你性命”
　　这时，武神恶身也开口了，一如姜未晞认识的武神一样，都是那般的令她讨厌！
　　爹味十足的糟老头子。
　　姜未晞这次没有答理对方，她在蓄剑势，意图找机会一剑击杀她大姐的恶身。
　　这几位中，王归荑的恶身是最让姜未晞觉得棘手的，猎神弓太bug，如果不能第一时间击杀猎神弓的使用者并且毁了这把弓，那这一战真是十死无生了。
　　若是能击杀王归荑的恶身并毁了猎神弓，这还有的打，这要得益于最近这段时间的陨石。
　　这段时间姜未晞和陨石刚，每天都在受伤恢复再受伤中度过，令她的琉璃万毒体成长到了很高深的境界。
　　凭借琉璃万毒体，未必不能打赢。
　　换言之就是，姜未晞现在是个防高到离谱的战士，她打算熬死这帮家伙。
　　对方也看出来了姜未晞在蓄势，但他们并不在乎，在他们看来姜未晞已经是板上鱼肉，任其宰割。
　　再蓄势能有何用？
　　四位高她一个境界的大能在，两位和她同境界的强者，这怎么可能拿不下一个小小的姜未晞呢？
　　“姜丫头，既然你执迷不悟，那就别怪老夫心狠手辣了”
　　片刻后，武神率先出手，一掌打向姜未晞，只见他这一掌挥出之时，空中凝结成了一个巨大掌印，朝着姜未晞就打了过去。
　　此乃天门寺的绝技之一：降魔大手印。
　　只不过武神恶身使出来，可比天门寺的和尚们用出来恐怖多了。
　　武神恶身为何会天门寺的绝技，姜未晞不知道，她也不在意。
　　这时，姜未晞也动了，她只是抬手挥了一剑，很普通的挥剑。
　　这一剑没有任何异象，甚至于剑气都没有斩出来，自然也对降魔大手印没有任何作用。
　　大手印打在了姜未晞身上，残存力量穿过她的身体将她身后的苍兰边关内本就残破的房屋直接震成碎片。
　　这大手印也令姜未晞受了伤，她嘴角留出了血，这情况令武神恶身等人有些摸不着头脑，不明白姜未晞为何用身体硬接这一掌。
　　瞬间，最了解姜未晞的沈流云恶身反应了过来，连忙惊呼：“小心！”
　　但她还是说晚了，王归荑恶身突然间四分五裂，她手里的猎神弓也一同碎裂开来。
　　这画面过于惊悚，以至于在场其它恶身都不禁汗毛倒竖，他们无法理解这是什么情况。
　　但他们知道，这肯定跟先前姜未晞斩出来的那平平无奇的一剑有关。
　　“一同出手，杀了她！”
　　沈流云恶身害怕了，她一声大喝，众恶身一同用出来了看家本领攻向姜未晞。
　　“大河之水天上来！”
　　而姜未晞同时娇喝一声，顿时她身上道道剑气迸发开来，将天空中撕开了一道裂缝，剑气汇成长河，自她身后奔涌向前，宛若天河之水。
　　先前斩杀王归荑恶身那诡异一剑，和现在这一招，是她这十年悟出来的最强的两剑。
　　一剑名为瞬杀，一剑名为天河。
　　一剑主刺杀，宛若因果之剑，剑出，人死。
　　一剑主强攻，携天地之威，聚剑气成河，无往不利，无坚不摧！
　　剑气长河轻而易举攻破众恶身的施展的手段，见此情形，清幽仙子恶身快速上前，挡在众恶身身前，抬起玉手，一黑白相间的八卦图虚影出现在她手中。
　　在这八卦图出现的一瞬间，众恶身被黑白之气笼罩，这黑白之气竟然像个龟壳一样将众恶身护住，在剑气长河中屹立。
　　见此情形，姜未晞暗暗庆幸，幸亏先将她大姐的恶身击杀了，不然这时候要是猎神弓出来一箭，她不死也得重伤。
　　一边心中嘟囔着，姜未晞一边动作不停，她举剑立于身前，张嘴一口血吐剑身上，左手手指并成剑指，沾着自己的血在剑身上写着什么。
　　紫霄剑沾染了她的血，突然间红光大发，原本淡蓝色充斥着浩然正气的剑气长河突然间变成了血色长河，威力更胜一筹。
　　攻破了清幽仙子恶身的防御，将众恶身直接淹没。
　　这些都是一瞬间发生的事情，绝世强者过招，一瞬间就足以证生死。
　　见众恶身被剑气长河淹没，姜未晞却并未放松，她长出一口浊气，嘟囔着：“就知道不能这么轻易杀了他们”
　　事实证明，她的推测是对的，剑气长河消散过后，姜未晞见到沈流云恶身，清幽仙子恶身和五毒圣女恶身都活着。
　　她这全力一击，竟然就只杀了二人。
　　不过五毒圣女恶身没死倒是令姜未晞挺意外，但现在也不是想这些的时候，接连出两剑，还是远超她如今境界能用出来的两剑，令姜未晞如今的情况非常不好。
　　而再看对面，起码沈流云恶身和清幽仙子恶身伤的并不重，更令人绝望的是，姜未晞感应到远处还有强者到来。
　　敌强我弱，事以不可为，理智告诉姜未晞现在应该跑路，但她却莫名不想走。
　　“妈的，我特么真是疯了，我在这拼哪门子的命啊！”
　　姜未晞暗暗骂自己，用手一抹嘴角的血，长剑指向对面：“你们猜猜爷还能不能再出一剑！”
　　五毒圣女恶身闻言皱了皱眉，随即果断转身离开，她跑路了。
　　她这一跑路，不但令她的两位队友愣了一下，也令姜未晞意外。
　　“废物！”
　　沈流云恶身骂了一声，随即直接出手，身影一闪消失在原地，再出现时已经到了姜未晞身前，她不打算和姜未晞以神通对轰，直接近身斩杀！
　　剑修当然要近身打才痛快。
　　这一剑角度及其刁钻，更令姜未晞闹心的是，她发现自己躲不过去，危机之时，她只能提剑格挡，与此同时清幽仙子恶身竟然出现在了她身后，朝着她后心一剑刺出。
　　面对两位剑法大能，还是两位默契度点满的剑法大能围杀，姜未晞这一次是一点办法没有。
　　她不禁苦笑，没想到咱老姜竟然会死在这里。
　　说时迟那时快，眼瞅着姜未晞就要被斩杀了，突然间在她身后出现了一人，以身体替姜未晞接了这一剑。
　　正是小僵尸！
　　小僵尸的突然间出现，令姜未晞有了生机，她凌空侧踢将沈流云恶身扫飞出去，紧接着反手抓住小僵尸的手，这一刻，她和小僵尸及其有默契。
　　两女手触碰的一瞬间，小僵尸用最后力气甩臂以她的身体为轴心，将姜未晞甩至身后，同时一手抓住刺入身体的这一剑，令对方一时间难以拔剑。
　　姜未晞出现在了清幽仙子恶身身后，朝着对方腰窝处就一剑捅去。
　　清幽仙子恶身反应迅速，直接舍了剑，凌空跃起，在半空中几个空翻远离了此地。
　　一击未中，姜未晞知道没有机会了，她抱住小僵尸，笑着和她开玩笑：“没想到最后竟然是和你同生共死了”
　　“我不会让你死的姜姐姐，我已经都想起来了，姜姐姐，替我好好活下去！”
　　小僵尸话音刚落，她的身体就化作了点点金光涌入到了姜未晞身体。
　　金光在姜未晞眉心处形成了一朵莲花印记，一瞬间，姜未晞明白了一切。
　　小僵尸是她沈姐姐留下的一个后手，不知道沈女侠用了什么办法，令小僵尸成为了一个容器，容纳着西天佛祖的道果。
　　在融合了小僵尸后，姜未晞就等于得到了西天佛祖的道果，说她是在世佛祖也不为过。
　　这道果与姜未晞融合，将其所学的一切凝聚成，最终形成新道果，元神化作枯木，又被烈火焚烧生出金莲，最终化婴成神。
　　一道金色虚影自姜未晞身后出现，身披金甲，手持长剑，样貌与姜未晞一般无二。
　　此乃她的元神。
　　只是短短一瞬间，令姜未晞凝聚无上道基，登临了仙人之境。
　　姜未晞抬手一点眉心，身后的巨型虚影睁开双眸，缓缓起身，挥舞手中长剑斩向两具恶身。
　　两具恶身连忙逃命，但根本逃不掉，被剑光淹没化作飞灰。
　　消灭了来敌，金色虚影飞回姜未晞眉心，而姜未晞站在原地愣了片刻后，凌空盘膝而坐，一朵莲花凭空出现，托住她的身体。
　　她双手合十，嘴里念着经文，伴随着着她的念经声，经文化作金光涌入苍兰边关，原先姜未晞费了好大劲才修补的法阵，此刻一瞬间就修补完成了。
　　做完这些，姜未晞从空中落下，她仰头看向苍穹，笑容略带苦涩：“我这么一个手上沾满鲜血的人竟然成佛了？”
　　姜未晞觉得真是讽刺，也觉得这世事可真是无常，她想起了当年在大晋京城时死在她剑下的天门寺老和尚。
　　也明白了老和尚当年那话的意思，用他一命，换自己佛心暗藏，为的就是今日。
　　此时，姜未晞都不知道是该哭还是该笑，这份机缘很大，佛祖也陨落，所以融合道果的她就等于是佛祖，毫无任何副作用，直接成人仙，甚至于以后哪怕不修行，只要活的够久，用时间熬都能熬成准圣。
　　这枚道果等于给她铺平了道路。
　　这么大的因果，沈女侠就送她了，说不感动是假的，但姜未晞又有种被人操控了人生的感觉。
　　心情就很复杂。
　　“罢了，既然好处都得了，那还矫情什么呢？”
　　感慨一声后，姜未晞重新坐到城墙跟下，未来一段时间内，她都得守在这里，这阵法还不够牢固，她需要继续加固。
　　嗯，再加个十来层。
　　又过了大约一炷香的时间，清幽仙子见战况平息，她就又回来了。
　　见到坐在城墙跟下的姜未晞，她下意识眨巴了一下眼睛，她感觉现在的姜未晞和从前不一样了，但具体哪里不一样又说不上来。
　　“你特么还有脸过来？”
　　而姜未晞见到清幽仙子这个坑货，她就气不打一处来，直接破口大骂：“老子差点被你坑死，你特么是那帮妖孽的奸细吧！”
　　清幽仙子：“……”我收回刚才的话，姜未晞这家伙一点没变化。
　　“我也不知道事情会这样嘛”她有些委屈，但也知道自己差点酿成大祸，所以就底气不是很足，小声蛐蛐：“我来找你是因为想起来了一些事情，想跟你说说，但没想到为你带来了麻烦，姜剑仙你得相信我，我真没想害你”
　　“哼哼哼”
　　姜未晞冷哼一声，转头不搭理人，若是不信对方，她现在就动手杀人了。
　　“对了姜剑仙，刚才那些人是什么东西？”
　　清幽仙子凑过来满脸好奇的问道，她能感觉到那些人非常强，而且很诡异的是，她离这边越近，那些人就越强。
　　她不知道这是怎么回事。
　　“你不知道那是什么？”
　　“我应该知道？”清幽仙子很迷茫。
　　见她不想是扯谎，姜未晞皱眉思考着，她总感觉自己好像忽略了什么。
　　她仔细一想，这才想到，如果按照龙帅说的那样，恶身遇强则强，那刚才她实力提升了，那两具恶身也应该提升才对。
　　但事实并没有，是因为佛门神通有压制作用？还是因为恶身遇强则强这个规则其实是有界限的？亦或者龙帅的说法根本就是错误的？

第366章 小姜忽悠归真和尚（四千）
　　清幽仙子这次找姜未晞是有事要和她说，让姜未晞这么一打岔，她都快忘了自己要说什么。
　　“姜剑仙，我又想起来了一些事情，这次过来就是想跟你聊聊”
　　将这话说了出口，清幽仙子竟然莫名心里有些轻松了下来，闻言，姜未晞从沉思中回过神，“你想起来了什么？”
　　“我……”
　　清幽仙子刚要出言，但她却发现自己无法说出口，不论她如何努力，就仿佛冥冥中有什么力量禁锢住了她，不让她将话说出来。
　　甚至于她连动动嘴皮子用唇语表达也不行。
　　见此情形，姜未晞就明白了，得，看来又是触碰到了天道禁忌的事情。
　　“你不必说了，帮我办两件事情，第一转告我大姐二姐一声，我要在此地待一段时间，长则一年让她们不必担心，专心守好大齐。
　　二，劳烦你去一趟天门寺，请天门寺的住持归真大师来此，就说我有事请教”
　　之所以让清幽仙子去办，倒不是说信任或者怎么滴，姜未晞单纯就是想让清幽仙子赶紧走。
　　给她找点事情支开她。
　　姜未晞总觉得清幽仙子身上牵扯了很多秘密，她在这里就好像一个定时炸弹一样，指不定哪天就爆炸钩。
　　所以赶紧哪来的回哪去。
　　“还有就是，我不在大齐这段时间内，劳烦清幽你帮我看护着点大齐”
　　“行，那我先走了，你自己在此地多加小心”
　　想说的事情没法说，清幽仙子也不想继续待在此地，这地方让她觉得非常不舒服。
　　所以在和姜未晞告别了后，她就直接踏空离开了。
　　……
　　三天后，
　　归真和尚来到了苍兰边关，在见到姜未晞后，他愣住了。
　　论当世谁佛法造诣最高，那自然除了归真和尚没别人。
　　所以他自然能感受到姜未晞此刻混身上下透着的佛性。
　　姜未晞还是那个他认识的凌霄剑仙，但她身上的气息又令归真和尚很奇怪。
　　这么一个杀坯如今浑身上下透着佛性，就好像佛祖降世了一样……这一下子就给归真和尚整得大脑有些乱。
　　见他愣神，姜未晞就猜到对方是感应到了什么，于是她恶趣味就来了，屁股下出现了莲花座，将她托起。
　　只见姜未晞摆出佛祖的说法印手势，脑后出现了佛光，她开口道：“即是佛门弟子，见本座为何不拜？”
　　声音悠长，威严与慈悲共存。
　　这下归真和尚情不自禁的跪了下来，膝盖着地，他才反应过来不对，抬头对姜未晞怒目而视：“姜剑仙，不要以为您修为高就可以这般折辱贫僧！”
　　“别生气别生气，没折辱你，开个玩笑嘛”
　　看要把人惹急眼了，姜未晞也不继续挑逗，收了神通，凌空一点，一道灵光融入归真和尚眉心，“为表歉意，送你一份机缘”
　　灵光入体，归真和尚感觉到自己对佛法领悟更加深厚了，同时也发现脑中多出来的诸多佛门秘法。
　　作为佛门弟子，他太清楚这是什么了，看向姜未晞时，他的目光中满是惊愕。
　　凌霄剑仙姜未晞真证了我佛门果位？
　　这怎么可能？
　　“归真，此次找你前来是有事想问你”
　　姜未晞并没有和归真和尚解释什么的想法，说着话时，她一挥衣袖，两人身前出现了茶台，她一边泡茶一边继续说道：
　　“我想知道贵寺有没有关于恶身的记载，或者贵寺对于上古时期的记载有什么东西？”
　　佛门手段能克制恶身，沈女侠又不知道从哪里得来了佛祖道果，这苍兰边关的阵法也是佛门手段。
　　这些种种让姜未晞觉得天门寺中肯定留有什么，想彻底消灭恶身，看来得从天门寺中找办法。
　　所以她才叫来归真和尚想问问。
　　而归真和尚则一脸的茫然，一副根本没听懂姜未晞在说什么的样子。
　　“姜剑仙，贫僧不知你口中的恶身为何物，本寺没有相关记载，不过上古典籍倒是挺多，您想知道的具体是什么？”
　　“上古时期，清幽仙子与沈苍兰共同制定了进攻昆仑山的计划，沈苍兰率领当时的强者们攻入了昆仑山，关于这一战你们天门寺有记载吗？”
　　“你从哪里得知的此事？”姜未晞知道这事，这让归真和尚很惊讶，惊讶之下，他都忘了对姜未晞用敬称，直呼你。
　　这可是天门寺的至高机密，姜未晞从何得知？
　　“我从何得知你不用管，把你知道的告诉我”
　　顿时，归真和尚为难了起来，按照寺里的戒律，他不能将此事告知外人，但他其实又太敢拒绝姜未晞。
　　于是就先以沉默以对，心中在纠结。
　　他这一沉默，姜未晞就明白了意思，劝说道：“你不必纠结戒律问题，我得了你佛传承，算是你佛门中人了，还是人间在世佛，告知我不算破解”
　　也是这么个道理。
　　有了一个台阶下，归真和尚也不再纠结，开口说起了典籍记载的内容：
　　“当年那一战很惨烈，当时本寺的大德，讲经堂首座妙法大师也参战了，但最后却只有他一人归来。
　　回寺后，他对那一战到底发生了什么闭口不言，直接就开始了闭死关。
　　几年后他就坐化了，留下了两卷书简，一卷记载了一些事情，一卷则是无字书”
　　“无字书？是天书吗？”提到无字书，姜未晞就想到了天书，她下意识出言打断了归真和尚的话。
　　归真和尚摇摇头：“不知，那卷无字书数千年来无一人能参透，所以它到底是什么无从得知”
　　这话姜未晞倒是相信的，她信归真和尚的为人，这小子要不就是干脆不说，要不就说的肯定是真话。
　　“你继续，另一卷书简记录了什么？”
　　一边给对方倒茶姜未晞一边追问。
　　而归真和尚此时却抬头看向了姜未晞，眼神中透露出来的情绪令姜未晞觉得很莫名其妙。
　　没等她问呢，归真和尚幽幽来了一句：“如果贫僧说，另外一卷书简最重要的内容其实是预测了姜剑仙您的出世和天下大势的发展您信吗？”
　　“？？？”姜未晞满头问号，一时间没太明白这话的意思，“你说清楚点”
　　“那卷被本寺尊为万福宝经的书简预言了大晋的建立，也预言大晋末年会出现一位圣人，但这位圣人仙魔同体，可能为圣可能为仙。
　　若无人指引，那将会毁天灭地，这位圣人修杀伐之道，行霸王手段……姜剑仙，你没觉得这就是在说你吗？”
　　姜未晞：“……”
　　如今的姜未晞又不是初出茅庐的小丫头，这种话根本不足以令她内心有任何波动，她直接来了一句：“别跟我整这神神叨叨的，说重点！”
　　“重点就是贫僧师父坚信宝经所言，所以他当年才会拦姜剑仙您，想着用他一命唤您佛心善念”
　　“妈的，真是神经病”
　　姜未晞暗暗在心里啐了一口，不过她紧接着就想到，既然天门寺的和尚们脑回路这么清奇，那是不是可以利用利用？
　　她不自觉的看向了归真和尚。
　　归真被她的目光盯的有些发毛，总觉得对方在算计着自己。
　　“姜剑仙，您有话直说，别这么看贫僧，贫僧惶恐”
　　“归真大师啊，有没有兴趣搬个家？”
　　“你同意让天门寺入驻大齐了！”归真和尚很高兴，他一直想把天门寺搬大齐境内去。
　　一来，大齐是当今天下最大的国度，人也多，人多就意味着潜在信徒多。
　　他想传道。
　　二来嘛，背靠大树好乘凉嘛。
　　虽然他有些害怕姜未晞，但得承认，姜未晞如今就是天下第一人，大齐就是天下第一强国，若是能成为大齐的护国寺，那天门寺还能再繁荣千年。
　　作为天门寺现任住持，当然要为天门寺未来考虑。
　　所以在听到姜未晞说让天门寺搬家，他以为是搬去大齐，别提多高兴了。
　　但事实证明，他高兴早了。
　　姜未晞接下来一句话直接给归真和尚干无语了，“不是搬去大齐，是搬来此地”
　　“我……你……这……”一时间归真和尚都不知道该说什么了。
　　“我知道你很激动，但你先别激动，听我说，此地很重要，墙外是强敌，能毁灭天下的强敌，而你们佛门手段对强敌有一定克制作用。
　　佛家讲究慈悲为怀，镇守此地就是镇守天下，为众生守住门户，此举功德无量啊！”
　　归真和尚：“……你都把话说到这份上了，我还能说什么？”
　　无耻，无耻啊！
　　归真和尚心里别提多恨姜未晞了，这家伙比当年可恨多了！
　　“姜某替天下人谢天门寺，天门寺高义，天下人不会忘记！”
　　姜未晞起身郑重向归真和尚行礼，归真和尚能怎么办？只能起身回礼，心不甘情不愿的接了这个活。
　　随后姜未晞将布金光大阵的法门传授给了归真和尚，然后归真和尚就离开了。
　　半个月后，天门寺全体僧人都过来了此地，天门寺正式搬到了苍兰边关。
　　而姜未晞……她则开开心心的跑了。
　　耶！有接盘的了，她不用苦守这鸟不拉屎的破地方了。
　　哪位要问了，姜未晞为何放心天门寺来守？
　　因为归真和尚是好人，哪怕他再不情愿，在姜未晞带他见识了墙外的可怕后，他也会带领天门寺上下守住苍兰边关。
　　也是在这一刻起，世间逐渐没了天门寺，有的是后世人口中镇守魔窟，为众生守边关，护天下安宁的雷音寺，苍兰边关也逐渐有了新名字，灵山……
　　当然，这都是后话了。
　　此时，自昆仑山中出来后，姜未晞并未第一时间回眉山城，她去了北楚江阳郡。
　　一来是祭拜一下吴妈妈，二来想见九尾天狐。
　　江阳郡算是姜未晞在这个世界的家乡了，但她对此地并没多少感情，在江阳郡待着的那几年，她一直在青楼里宅着，少有出去溜达的时候，对这里自然没多少感情。
　　而当年在春风楼里认识的人，如今也没剩下几个了，青鸾成了九尾天狐，吴妈妈死了，吴妈妈的侍女在她死后也离开了江阳郡。
　　至于春风楼当年的那一帮姑娘，也嫁人的嫁人，去世的去世，离开的离开……春风楼甚至都倒了。
　　行走在当年春风楼所在街道上，姜未晞竟然都看不到一点熟悉的地方，一切都面无全非。
　　以至于让姜未晞都产生了一种错觉，好像春风楼从未存在过，她在春风楼里那几年的光景，也就是一场梦而已。
　　“呵呵呵”
　　姜未晞摇头苦笑，对此地也不再留恋，直接去了吴妈妈的墓。
　　到地方后，她刚要跪地给吴妈妈磕头时，突然间心生明悟，她不能跪，吴妈妈受不住如今的她这一跪。
　　于是姜未晞就索性直接坐到墓碑前，用手帕轻轻擦拭着墓碑，嘴里喃喃自语着：
　　“吴妈妈，我来看你了，我最近很好，你不必担心，跟你说哈，我成仙了，还得到了佛祖的道果，咱如今称得上在世佛陀，厉害吧！
　　可是我现在竟然怀念在春风楼时的时光，你说人啊是不是贱？当年在春风楼时，我总想着出去闯荡江湖，一天天待的是及其烦心，可如今我却又想回去了，想与你聊聊天，和青鸾姐斗斗嘴。
　　你若是还活着，必然会骂我矫情吧”
　　“她不会，她若是听到你如今这话，会很开心”
　　这时，身后传来了一个声音，随即这个声音的主人就直接坐到姜未晞身边，伸手轻轻抚摸着墓碑，“她当年最大的希望就是想把你一直留在春风楼，让你能远离纷争，安安稳稳活着，等她老了，就把春风楼交给你打理”
　　来者正是九尾天狐，不过此刻九尾天狐给姜未晞的感觉更像是她的青鸾姐。
　　“我有时候真分不清你到底是九尾天狐还是我的青鸾姐”
　　“我是谁不重要，重要的是你能来应该是见到了真正的世界吧，有什么想问我的吗？”
　　九尾天狐脸上挂着标志性妩媚勾人笑容，声音更是风情万种，能勾起人最原始的欲望。
　　但姜未晞没有受到一点影响，对于九尾天狐的话，她沉默以对，片刻之后，姜未晞起身拍了拍屁股，“我现在突然间不想问了”
　　“为何？”
　　“不为何，九尾天狐，好自为之，我真不希望咱们未来是仇人”
　　话落，姜未晞直接转身走开，一步万里，身影消失不见。
　　而九尾天狐却一直坐在墓碑前坐了许久，面容上看不出来一丝一毫情感，无人知道她在想什么……

第367章 大齐风云（四千）
　　眉山城，大齐皇宫中。
　　今日清晨，大齐朝会如往常一样召开，王归荑端坐皇位上，在头号鹰犬小蝶一声有事启奏后，朝会正式开始。
　　百官们紧接着站出来奏对，但说的都是一些不算重要的事情。
　　大齐如今称得上风调雨顺，朝局安定，各部有条不紊的运行，也称得上太平。
　　惟独就是各地时常有妖孽出没，但在斩龙司和江湖侠客的努力下，也影响不了什么。
　　听着百官们汇报的事情，王归荑不禁心情大好，颇有一种朕果真是明君的骄傲感。
　　瞅瞅，在朕的治理下，百姓安居乐业，朝局太平安定。
　　然而王归荑这愉悦的心情很快就被一人打散。
　　大齐头号喷子，第一头铁之人裴尚书站了出来，“圣上，臣弹劾青羊关守将司马青衣贪墨军饷，致使青羊关军营发生了哗变，此事兵部却将其压了下来，对外宣称是军营有了疫病。
　　以疫病为由，将三百将士直接斩杀，以武力强行镇压了军营哗变！
　　臣请圣上彻查此案！”
　　王归荑：“……”
　　老裴啊，你这一天天的和兵部杠上了是吧。
　　刚拉下马了一个兵部尚书没多久，这就又盯着兵部不放……话说你是吏部尚书啊喂，又不是刑部尚书，也不是御史台的，你这一天天盯着百官玩弹劾是否有些不务正业？
　　王归荑心中腹诽着，她对裴尚书这个人实在是喜欢不起来，这人能力有，还很大，将吏部公务处理的井井有条。
　　但这人有个毛病，他总喜欢弹劾人，一个吏部尚书却比御史台的那帮喷子还能喷，而且他狠起来简直六亲不认，谁都喷。
　　上至大齐二圣、长公主、太子爷下至百官，他弹劾了个遍。
　　这让王归荑如何能喜欢？
　　但个人不喜归不喜，王归荑却很倚重他，她清楚裴尚书此人是妥妥的忠臣直臣，所以对于他的话，王归荑是重视的。
　　但……她根本不知道裴尚书这次弹劾的人是谁啊。
　　于是王归荑看向小蝶，小蝶秒懂意思，来到王归荑身边，贴耳小声道：
　　“小姐，这个司马青衣是神武三年参军的将领，后来唐帅命其去镇守青羊关，这青羊关乃是东边长城防线的一处小关，所以当时柳相不曾向您和三小姐禀报，就签署了任命书”
　　神武是如今大齐的年号，现在是神武十二年，这个司马青衣任职距今已经过去了八年。
　　这严格来说是不符合大齐律法的，大齐律法中的军事主官任职法中明确规定，各军事驻地主将当三年一调动。
　　而这个司马青衣在青羊关一待就是八年。
　　闻言，王归荑面色当即就阴沉了下来，小蝶清楚自家主人为何生气，她小声解释道：
　　“似司马青衣这种七品将领没人会刻意关注他，想来兵部可能都忘了此人，所以他就这么一直当着青羊关主将了”
　　别说兵部了，就连小蝶都忘了这人，今天要不是裴尚书提起来，她都想不起来还有个将领在一座关隘当了八年的主将。
　　但小蝶的解释显然没有令王归荑满意，她目光不善的看着下方跪在地上的兵部尚书。
　　将领调动是兵部的职责，这种事也能忘？这是妥妥的失职！
　　“李尚书，李大人，您可真是厉害啊，今日要不是裴爱卿提起此事，朕都不知道竟然有位将领在一座关隘经营了八年之久。
　　你们兵部想干什么？兵部到底是谁的兵部！”
　　王归荑这一声怒喝，吓得百官齐刷刷下跪，整个大殿只有姜怀安在站着，这小子低着头看自己鞋尖发着呆。
　　而此时，最害怕的莫过于刚上任了不久的兵部尚书李尚书以及唐飞雪。
　　因为唐飞雪想起来那个司马青衣是谁了，那人是他举荐的，当年觉得小伙子挺对脾气，就大手一挥举荐了。
　　后来找柳千重补了一个任命书。
　　这本来不算什么大事，但如今却成了要命的事情。
　　这件事有两个地方是要命的，一就是这司马青衣和兵部到底有没有干出来屠杀将士之事，如果有，那可就容易牵扯到他。
　　万一兵部来一句，他们以为这司马青衣是他唐飞雪的亲信，他们不敢不帮着隐瞒。
　　那可就真要命。
　　二来，这司马青衣竟然在青羊关当了八年之久的主将，这要是追究起来，事情就可大可小了。
　　就看二圣会不会起疑心，万一二圣认为是他唐飞雪有什么算计，故意安插了一个人在一处关隘经营了八年之久……嘶~一想到这个，唐飞雪不禁倒吸一口凉气。
　　而且他解释不清，司马青衣确实是他举荐的，任命书是柳千重签署的，难保兵部不会卖他们二人的面子故意忽略此人的任期。
　　再有就是，像这种军事主将超任期的情况还有多少？
　　如果还有很多，那可就太吓人了……这一刻，唐飞雪仿佛都见到他太奶奶向他招手了。
　　相对较唐飞雪的惊恐，李尚书则更多的是委屈，他这个兵部尚书才上任没多久，这种破事他哪里知道啊。
　　这肯定是前任兵部尚书留下的烂摊子，如今却要让他背锅。
　　“说话啊，怎么？哑巴了不成？”
　　听到这话，李尚书心中一喜，圣上这是愿意给他解释的机会，那就还有希望！
　　他连忙磕头大喊冤枉：“圣上明鉴啊，臣实在冤枉，裴大人所说之事臣一概不知，臣刚任兵部尚书不到半年，兵部诸多事务臣都还未理清楚，臣不敢欺瞒！”
　　“那就给朕理清楚，朕给你三天时间，给朕查清楚，若是查不清……”
　　“臣提头来见！”
　　“哼”
　　王归荑冷哼一声，直接起身向后殿走去，小蝶赶忙高呼退朝，然后快步跟上。
　　行至后殿，王归荑招手示意小蝶近前，小蝶躬身贴耳过去，只听到她家主人冷漠的声音：
　　“你派人去查查这个司马什么的玩意，查查他与唐飞雪有无往来”
　　“小姐您是怀疑唐帅他有二心？不应该吧”
　　“防人之心不可无，他如今权势滔天，以前没有不代表现在没有，另外你查查军中有多少人是他亲信或者和他有关系。
　　再查查军中还有多少将领超任期期限了，查清楚后整理成册，一份给我一份给未晞，还有一份送太子那。
　　明白吗？”
　　“小蝶明白”
　　作为二圣绝对的亲信，小蝶当然明白圣意为何，不然她这个布衣女相也就不用当了。
　　小蝶领命而去，这种事情交给别人她不放心，她亲自出宫去查了。
　　又过了两天，姜未晞从外面回来，回家后她找了一圈，然后在书房找到了王归荑。
　　就见到她大姐在书房里伏案看着奏折，屋子里散落着各种各样的乱七八糟的卷宗。
　　“这什么情况？”
　　说话间，姜未晞一挥衣袖，地上的卷宗自动飞起，在房中角落中堆好。
　　做完这些，姜未晞走到王归荑身边坐下，见她归来，王归荑没有多问什么，开口回答先前的问题：
　　“我在查百官的任期时间，三妹，前两天出了一个事情……”
　　她把青羊关之时与姜未晞说了一通。
　　这两天王归荑没有闲着，她一边让小蝶去查，一边则调出来了百官的任命书，自己翻翻看，也好心里有个数。
　　“你说的这个司马青衣我有印象”
　　这话倒是令王归荑挺意外：“你为何会对此人有印象？”
　　“因为此人我在沈姐姐灵堂上见过”
　　当年沈女侠的灵堂上聚集了很多江湖人，大多数姜未晞都不认识，当年不认识，现在也不认识。
　　不过她倒是对一些人有印象。
　　尤其是这个司马青衣，当年这个人和柳千重在一起，应该是他的朋友，所以姜未晞才有印象。
　　她将前因后果和王归荑说了一通，王归荑听后恍然大悟，“原来如此，咱们的柳相这也算是徇私了一回？”
　　“是徇私还是有其它想法可就不好说了”
　　说实话，姜未晞现在看谁都觉得对方有小秘密，就拿柳千重来说，以前她觉得此人单纯，赤诚。
　　但如今仔细想想，柳千重真的就一点秘密没有吗？
　　比如这司马青衣是怎么回事？
　　姜未晞可不觉得柳千重会忘了此人，那么让其在青羊关待了那么久，可就值得玩味了。
　　“大姐，不管怎么说，得先见到这个司马青衣，派人将其带回来”
　　“以什么说法带？让哪个部门去带？”
　　“不用给说法，让暗卫去”
　　闻言，王归荑有些纳闷，她看着姜未晞，给姜未晞盯的有些不自在，“大姐你这般看我作甚？”
　　“没什么，我只是发现你这次回来后好像不在乎规矩了，你以前不是总说要按照规矩办事嘛”
　　“大姐，以后咱们都不必在乎规矩了，因为规矩将由咱们制定，顺者昌逆者亡！”
　　现如今，姜未晞终于有底气说这话，从前纵使是能武力镇压大齐，但她终究还是一个凡人。
　　而如今她成仙了，真正意义上的伟力汇于一身，自然也就不必在乎那么多。
　　能随心所欲，也有底气。
　　其实就是看到了更高层次的世界，不把大齐这权力游戏放在眼里了。
　　而王归荑在听到姜未晞这话后，她眼睛一亮：“三妹，你的意思是以后咱们可以为所欲为，不必考虑朝局平衡，也不必看谁的脸色？
　　可以想杀谁就杀谁？”
　　“额……你这么理解也没毛病”
　　怎么话到你嘴里就变味了呢？你这说的好像你我是昏君暴君一样。
　　……
　　青羊关位于大齐东边，临近从前的南梁如今的大齐南梁封国，这个地方称得上风水宝地。
　　怎么说呢？
　　因为此地大概率永远不会有战事发生，南梁从前不敢和大齐打，如今并入了大齐就更不会开战。
　　不但不会开战，从前还是南梁和大齐的一个商贸往来之所。
　　所以此地别看小，战略位置也不重要，但却很富足。
　　由此可见，柳千重对他这个朋友是真好，给他挑了一个宜居养老之所。
　　司马青衣自上任以来，也确实悠闲，每天基本上就是，采菊东篱，悠然南山。
　　这天，他如往常一样钓鱼归来，回到家后，享受着小妾们的服侍。
　　在这青羊关，他就是土皇帝，别提多自在了。
　　从外表来看，司马青衣是个俊秀的中年男子，有着成熟男人的魅力，也有着书生那股子意气风发。
　　夜晚，他搂着两个小妾安然入睡，睡着睡着突然间感觉汗毛倒竖，他猛的睁开双目，坐起身来，就看到屋里出现了一个人。
　　身着黑色紧身衣加皮甲，面带鬼面面具，腰间别着一把剑。
　　这是一个女人，能看到紧身衣勾勒出来的诱人曲线。
　　但司马青衣却不敢有一丝邪念，他清楚这个装扮的人属于哪方势力。
　　他连忙下床，光脚站在地上，躬身行礼，“末将恭迎大人！”
　　黑衣人亮出了一个令牌，令牌上书：如朕亲临四个大字。
　　这下直接给司马青衣吓跪下了。
　　卧槽卧槽！有圣上令牌的暗卫，这是哪位大人啊！
　　“司马青衣是吧，随我走一趟，圣上要见你，给你一盏茶的时间穿衣服”
　　司马青衣不敢说个不衣，三下五除二穿好衣服，就跟着暗卫走。
　　路上，这位暗卫问司马青衣：“以你的职位，不应该知道我等的存在，你为何能一眼认出我是暗卫？”
　　这是她比较好奇的，大齐有暗卫并非是秘密，但一个低级将领却能一眼认出来自己是暗卫，这就很奇怪了。
　　虽然她接到的任务只是带人回去，但这并不妨碍她和人聊聊天。
　　“敢问大人如何称呼？”
　　“我代号蛛丝”
　　“那大人是隶属暗卫中的那个部分？”
　　“呦呵！这都知道，你对暗卫挺了解嘛”这下令蛛丝对此人更加好奇了，知道暗卫，还知道暗卫中的队伍划分，此人看来真有秘密，“司马大人，你可知就凭你问的这句话，就能让你小命丢了”
　　“末将自会与圣上解释清楚，请大人回答末将的话”
　　“哦？那我是不回答呢？”
　　司马青衣闻言手伸向怀里，这个动作令蛛丝有些紧张，以为对方想做什么，她手摸向腰间的佩剑，一旦对方有异动，她会直接出剑。
　　但没想到对方却是从怀里掏出来了一个令牌，令牌是一个猛虎图案，见到这令牌，蛛丝面具下的脸有些惊愕。
　　因为这令牌是暗卫统领令牌，当今天下只有两块，一块在总统领小蝶大人手里，一块在权叔手里，这司马青衣手里这块什么情况？
　　蛛丝顿时感觉这趟任务怕是要牵扯出不得了的事情……

第368章 柳千重变聪明的根源（四千）
　　眉山城，王府书房中。
　　姜未晞和王归荑审阅着小蝶的调查报告以及兵部尚书递交上来的调查结果。
　　直接说结论，兵部的调查结果是司马青衣并未干出来屠杀将士之事，也没有贪墨军饷，青羊关确实出了瘟疫。
　　更有意思的是，青羊关的军饷也确实短缺了，户部给拨了军饷，兵部也给送去了，但青羊关将士却没有收到。
　　这个情况持续了五年之久，青羊关有三千守军，五年的军饷凭空消失了，这数目不小。
　　这一下子就令新任兵部尚书感觉头都大了，好消息是，他小命保住了，此破烂事和他没关系。
　　但坏消息是，查出来了更大的事情。
　　青羊关五年的军饷凭空消失，青羊关守将司马青衣也确实超了任期……新任兵部尚书感觉这事不小，他不敢继续查下去，于是就先将目前掌握的情报写成折子递交了上来。
　　而小蝶这边调查出来的东西，一些地方和兵部尚书的奏折内容是重叠的，但更多的是不重叠的内容。
　　根据小蝶的调查，像青羊关这种军饷凭空消失的情况别的军队也有，但多数是像青羊关这类的小地方的守军。
　　兵部尚书的猜测没错，此事不小，但他不敢查，小蝶可敢。
　　于是她将目前调查到的东西递交了后，就又去调查了，打算深入挖一挖。
　　不过小蝶的调查报告倒是证明了唐飞雪的忠心，这小子没背地里搞事情。
　　看过两份奏折后，王归荑问姜未晞：“三妹，此事你怎么看？”
　　“贪墨小地方的军饷是为了能不被发现，小地方的守军位卑言轻，况且距离眉山甚远，哪怕出问题，短时间也传不到这里。
　　但能办成这种事，说明在朝中和江湖中都有势力，势力还不小，大姐，得彻查军中，咱们的军队怕是有蛀虫了。
　　另外我先前提出来的铁路以及公路建设计划也要抓紧开展了，咱们的地盘太大，导致消息流传就慢，地方上出事咱们没法快速反应”
　　几年前，姜未晞就想着建设铁路和公路，力图将大齐国土都串连起来，但火车这个东西想造出来有点难。
　　主要是基础工业化建设进程太慢，她姜某人又不懂工业，只能提出来构想，然后在大齐寻找相关人才让他们自己研究。
　　这就导致了直到现在，工业化进程还没有大的进步。
　　对于她的构想，王归荑也知道这是百年大计，如果大齐各地都串联了起来，那有什么消息就能快速到眉山，这当然是百年大计。
　　她也想早点完成姜未晞的构想，但从无到有的建设太难了，对此，她只能苦着脸道：“我会多关注科研部那边，尽力督促他们早点完成”
　　“铁路建不出来，那先把公路铺出来也行，这样哪怕我所说的汽车短时间造不出来，也能让马车马匹提一下速”
　　“行”王归荑点点头，心中打算未来一段时间内，多关注一下，但此事目前不是紧迫之事，她更在意自己的钱哪去了，“三妹，你有怀疑的势力吗？能办成这么大的势力不多吧。”
　　“等暗卫把那个司马青衣带回来了应该就会知晓一些事情”
　　对于这个司马青衣，姜未晞总觉得此人身上有秘密，至于到底是何秘密，等见到人就知道了。
　　……
　　七天后。
　　司马青衣被暗卫带到了王府一处偏殿。
　　偏殿内，姜未晞和王归荑端坐主位上，居高临下看着跪倒在地的司马青衣。
　　此时的司马青衣要说不紧张那是扯淡，没人能面对这位赫赫有名的凌霄剑仙时还能保持镇定。
　　司马青衣不是清幽仙子、九尾天狐这种当世大能，他说破天去就是一个宗师级的武道好手罢了。
　　在姜未晞面前，他感觉到自己就好像是凡人在叩见神灵一样，那似有似无的压迫感令他不自觉的心生恐惧。
　　“抬起头来”
　　听到这个悦耳的声音，司马青衣抬头看向两女，他知道这是王圣的声音，和两女目光对上一瞬间，司马青衣就连忙低头，不敢直视。
　　“末将司马青衣叩见二圣，恭请圣安”
　　“朕安”王归荑回了一声后直接问道：“你有什么要和朕与姜圣说的？”
　　“末将……”
　　“你不用说了，我自己看”
　　司马青衣刚开口就被姜未晞打断，他下意识抬头看了一眼姜未晞，眼神中透着迷茫，不明白姜圣这话意思。
　　就在此时，姜未晞双眸亮起金光，司马青衣只感觉大脑一阵眩晕，随即就倒地昏迷了过去。
　　也就是这一眼，姜未晞甚至连这小子十四五岁时偷看邻居小媳妇洗澡的事情都知道了。
　　原本她就研究出了搜魂之法，在融合了佛祖道果后，这搜魂之法更是炉火纯青。
　　这门法术在佛家有另外一个名字：他心通。
　　可以说，只要姜未晞愿意，她可以查看所有元婴境以下凡人的记忆。
　　至于元婴境以上就已经触及到了神魂修炼之法，想完全不伤人就查看记忆有点困难。
　　不过这种术法姜未晞觉得过于不道德，所以非必要轻易不会使用。
　　这次之所以用上，是怕这个司马青衣对她撒谎，而且她对司马这个姓没什么好感，总觉得这个司马青衣也鹰视狼顾。
　　所以干脆直接查看记忆以安心。
　　整理了一下对方的记忆后，姜未晞叫来人将这个司马青衣先带下去，等此地只剩下她和王归荑两人后，姜未晞开口说道：
　　“大姐，这个司马青衣是柳千重故意留在青羊关的一步暗棋，这小子觉得那地方是条后路，若是咱们和北蛮打输了，可以从青羊关去南梁，再图霸业”
　　“这……”
　　一时间王归荑都不知道说什么好了，内心倒是挺感动，没想到柳千重连后路都给她们铺好了。
　　但尼玛问题是……她们根本不知道有这后路啊，你柳千重办了事却谁也不说，这万一哪天真需要这条后路，也求助无门啊。
　　柳千重这家伙办事是不是有些过于……用三妹的话说就是过于抽象了。
　　难不成他以为真到了那天，三妹能准确选择青羊关作为撤退路线？
　　王归荑想不通，她开口问姜未晞：“三妹，柳千重死前与你说了此事吗？”
　　“并没有，我也挺纳闷他既然留了一步棋为何不与我说呢，这人办事风格真离谱”
　　姜未晞吐槽了一句，但并未将这事放在心上，知道这司马青衣是自己人就行。
　　但有一点让姜未晞很奇怪，她问自己大姐：“大姐，暗卫的统领令除了小蝶和权叔的那两块外，有没有第三块？”
　　“没有啊，你为何这么问？”
　　“因为这司马青衣有一块，是柳千重交给他的”
　　“这不可能！”
　　闻言，王归荑下意识脱口而出，统领令牌是她亲手做的，材质特殊，绝无仿制的可能。
　　她也没给过柳千重统领令牌，柳千重是有一块能调动一部分暗卫的令牌，但根本不是统领令牌。
　　暗卫等级严密，除她和姜未晞的手令外，只有统领令牌能调动所有暗卫，但也要有她或者姜未晞的手令才能同时调动。
　　暗卫是王归荑最信任的军队，她自然要牢牢抓在手里，怎么可能给柳千重一个外人这么高的权限呢？
　　所以王归荑第一反应就是不可能，但随即想到自己三妹不会拿这事开玩笑，也就是说真出现了第三块暗卫统领令牌，这是怎么回事？
　　“三妹你确定那是真的令牌？”
　　“你这话说的，那令牌我又不是没见过，哪能分不出真假呢”
　　“那此事就有些诡异了”王归荑喃喃自语着，思索片刻后，她心中有了主意，和姜未晞说了一声就直接出门。
　　她打算查查此事，若是查不清楚，那就换统领令牌，虽然有些麻烦，但这个隐患不能留。
　　暗卫若是出了问题，那哪天她被刺杀了都不知道怎么死的。
　　王归荑走后，姜未晞则拿起笔开始记录她搜到的记忆，打算好好捋捋。
　　【几年前，青羊关刚建成不久，唐飞雪觉得司马青衣这小子不错，于是就举荐他成了青羊关守将。
　　同年，柳千重秘密见了司马青衣这位从前的好友，两人抵足夜谈，司马青衣答应做柳千重的卧底，长期镇守在青羊关。
　　而柳千重给了他暗卫统领令牌，告诉他在关键时候亮此令牌，司马青衣唯一一次亮的时候是暗卫去抓他的时候……】
　　等会！
　　记录到这里，姜未晞停下了笔，她察觉到了不对劲。
　　“为何这司马青衣会觉得见到暗卫时就是亮令牌的关键时候？他为何会做出这个行为？他跟暗卫亮令牌有什么用？他明知道暗卫是我大姐派过去的……”
　　姜未晞突然间意识到，自己刚才搜魂时，并没有搜到司马青衣这个时候亮令牌的动机。
　　她开始代入到司马青衣，想象着自己要是司马青衣这时候亮令牌作甚？
　　思索片刻，姜未晞心中有了一个猜测，她喃喃自语着：“会不会这枚令牌其实就是要这个时候亮给暗卫看的，确保能暴露在我和大姐眼前，那这么做目的为何？
　　是柳千重想通过这枚令牌告诉我什么事情？话说他让司马青衣守在青羊关真的只是留一条后路？”
　　此刻，姜未晞发现她也有些看不懂柳千重了，这小子好像比她想象中的还不简单，他身上也有秘密。
　　思及至此，姜未晞也起身离开了此地，她去找了还在昏睡的司马青衣，从对方身上搜出来了那块令牌。
　　她把玩着这枚令牌，企图看出来有什么不对的地方，但令牌看起来很寻常，和小蝶还有权叔的那块并无二致。
　　“令牌本身没问题，那问题在里面？”
　　姜未晞果断捏碎了令牌，然后在里面发现了一张纸，打开后，是一份地图。
　　辨别了一下，是柳府的地图。
　　姜未晞去到了柳府，神不知鬼不觉的找到了地图指引的地方。
　　在柳千重书房里的一块地砖下，姜未晞挖出来了一个木盒子。
　　取了木盒子将一切回原后，姜未晞抱着它回到了王府自己的房中。
　　轻易打开了木盒，只见里面是一叠纸，纸上记录着一些内容。
　　第一张纸上书：
　　【姜前辈，当你看到这封信时千重应该已经死了，但应该也说明千重的谋划成功了一半。
　　我知道前辈应该会骂千重谜语人。你经常说这话，千重已经明白了这话何意，你先别急着骂，听千重细细道来。
　　和你说个秘密，其实当年在和前辈你以及五毒前辈分开后，千重就是自己又不是自己了】
　　姜未晞：“？？？”
　　这话是何意？
　　她满心的疑惑看下第二张纸。
　　【说出来你可能会觉得我疯了，但我应该是没疯，我觉醒了前世记忆……不对，应该是很多年后的记忆……也不对，我也不知道该怎么说，总之我多出来了很多记忆，我的记忆中你和王大小姐还有五毒前辈终结了乱世，我辅佐你们建立了大齐帝国。
　　大齐帝国二圣同朝，双月同天，好不繁荣。
　　咱们君臣同心，为百姓缔造出来了乾坤盛世，但在大齐建国的第三十年，发生了大劫，具体是何劫我写不出来。
　　并非刻意瞒你，是真写不出来，我能写出来的只有这些，这一年五毒前辈战死，你和王大小姐为了替她报仇，发动了举国大战，大齐崩，王大小姐战死，你疯了，人也失踪，我拼尽全力也无法为大齐续上国运。
　　我本来以为这是我的臆想罢了，但在追随你们后，我发现事情的发展和我的记忆近乎一样，我怕最终的结局会是我记忆中的那样，于是我暗中布局留了一些后手，但这些后手也很多无法在纸上记录下来。
　　所以我只能赌运气，如果你看到了这封信那么就说明我赌对了，前辈你应该是见到了司马青衣这个人，此人有大用，望前辈听之信之，至于如何用，相信以前辈的才智应该能懂
　　最后，祝前辈武运昌隆，祝我大齐千秋万载，柳千重绝笔】
　　信到这里结束了，剩下的一些纸则记录的是一些姜未晞看不懂的东西，前言不搭后语，整得更乱码似的。
　　但这封信也为姜未晞解开了一些疑惑，比如原本傻呵呵的柳公子为何短时间内就成长为一代贤相，原先姜未晞以为是三先生的教导牛逼，加之柳千重突遭家中巨变成长了。
　　但现在看来，他这是和自己大姐一样重生了啊。
　　“但问题是，你这重生一回也没啥用啊，有用的信息根本透露不出来好吧”
　　姜未晞无语望天，就很糟心……

第369章 这么下去小姜早晚得疯（四千）
　　得知柳千重也是重生者的这个消息并没有给姜未晞带来多大震撼，她俨然已经习惯了这个世界的癫。
　　别说多出来一个重生者了，就是哪天有人告诉她这其实是个小说世界她也不意外。
　　这世界出什么幺蛾子她都感觉正常。
　　柳千重留下的书信虽然多数在姜未晞看来都没什么用，但也有些重要的信息。
　　首先，他和王归荑并非来自于一个时空，在王归荑上一世所处的时空里，没有姜未晞，王归荑也没有接触到高层次的东西。
　　而柳千重来的时空里，是有姜未晞也有王归荑和五毒圣女，换言之，柳千重来自于的时空大概率是如今姜未晞所处时空的未来。
　　所以他透露出来的信息是有用的，大齐建国的第三十年，会有大劫出现，这个大劫大概率就是清幽仙子那帮大能曾经面对的劫。
　　那劫令天庭崩了，也令世界陷入了末法时代。
　　劫难很可能就是所谓的恶身入侵。
　　柳千重来自的时空中，大齐没有度过这场劫，姜未晞三姐妹二死一疯。
　　目前已知的线索里，曾经的清幽仙子和沈苍兰应该是预见到了劫难的发生，于是她们布了一个局，清幽仙子从时空长河中捞出来了王归荑让她重活一世，沈苍兰也可能是沈流云则不知道用了什么办法让姜未晞穿越到了此世界。
　　目的应该就是希望她和王归荑能终结劫难。
　　姜未晞在脑中理顺着这种种，突然间她产生了一个疑惑，小声嘀咕着：“那柳千重是什么情况？他是谁的后手呢？
　　话说我咋突然间觉得我大姐是来自于一个女频宫斗小说，柳千重则是来自于男频玄幻小说呢？”
　　不怪姜未晞有这种感觉，王归荑对她没有隐瞒前世种种，姜未晞知道自家大姐上辈子就在皇宫里玩宫斗政斗游戏呢。
　　甚至于连大晋皇宫都没出过几次。
　　这路数怎么看怎么像女频宫斗小说的女主，而柳千重那就更明显了。
　　那么问题来了，清幽仙子从时空长河中捞出来我大姐图个啥？她怎么就能认为我大姐有本事对抗劫难？难道是随手捞的？
　　还有不管是我大姐来的那个世界还是柳千重来的世界，都有沈女侠存在的痕迹，她在其中起着什么作用？
　　姜未晞不管怎么想都想不明白这些，她无法理解清幽仙子这帮大能的脑回路，况且总是缺少关键信息，根本无法进行完整推理。
　　而有可能知道清幽仙子完整布局的人都死光了，清幽仙子自己现在又变成了一个失忆了的小傻子。
　　一切都好像陷入了一个死胡同。
　　姜未晞坐在房中思索了许久，最后她决定出去找自己大姐再聊聊。
　　以神识寻到了王归荑后，姜未晞身影就消失不见。
　　见到了王归荑，姜未晞将柳千重留的信给对方看了，王归荑看后眼神中透着股子清彻的愚蠢。
　　很明显，她大脑不够用了。
　　“大姐，你先别纠结柳千重的信，你再跟我说说你上辈子的故事呗”
　　“我不是跟你讲了很多遍嘛，况且我现在都不确定那到底真是上辈子还是我的一场梦”
　　王归荑是真无法确定，所以她根本不把上辈子的所见所闻当成有价值的线索，这些年近乎都忘了她是一个重生归来的人了。
　　如今听姜未晞又提起这个，她是有些排斥的，不是很愿意回忆。
　　“别管是梦还是什么，大姐你这次再仔细回忆回忆，争取完整的给我讲述”
　　“那你总要给我个范围吧，到底想让我回忆何事？”王归荑苦笑以对。
　　“就回忆回忆和武神相关的，或者回忆一下你上辈子真的没有关于我的丁点消息吗？”
　　假设她的穿越是沈女侠的布局，那么她大姐上一世的世界既然有沈女侠，那么没道理沈女侠没开始布局。
　　所以对于她大姐上一世中没有关于自己的消息这点，姜未晞觉得很奇怪。
　　王归荑拗不过，就只能皱着眉仔细回想，一边回想她一边碎碎念般嘀咕着：
　　“在我的记忆中，那一世武神没有死，他一直守在武神城，北蛮直到我死的那天也没有跨过武神城。
　　至于你……我是真一点消息没有听到过，不过……”
　　说到这里，王归荑停住了，她下意识扶额，脑中闪过一道灵光，想起来了一个事情，“我不确定此事是坊间传闻还是真有其事，我有次听到云大将军和独孤信聊天，男人嘛，聊天时总会说到女人。
　　他们说江阳郡出了一位绝世美女，那样貌如仙人降世，但可惜是个傻的，双目无神，就如同一具行尸走肉”
　　“绝世美女？行尸走肉？”
　　这两个词合在一起，让姜未晞总觉得很违和，但这不重要，重要的是，她直觉告诉她这绝世美女说的就是她！
　　“然后呢？”她追问。
　　王归荑以手锤头，企图用这种方式让自己回忆起来，也不知是心理作用还是怎么滴，她竟然真想起来了。
　　“我想起来了”她一拍手，有些激动，继续说道：“云大将军有天离开了皇城了，皇宫中有传言说云大将军去江阳郡了，企图把这绝世美女带回来养着。
　　半个月后他回来了，有人说他真把那个绝世美女带回了府中，我当时觉得这事扑风捉影之时没多想。
　　因为云大将军从不近女色，不可能干出来强抢女子之事，但如今想来，此事应该是真的，不是云大将军想要这美女，而是那个狗皇帝想要！”
　　提起上一世的夫君，现在王归荑还恨的牙痒痒，她有些后悔让那狗男人死的那么痛快了。
　　“大姐，你先等会再气愤，继续说下去，那美女到底进没进皇宫？你若是不知，那就想一下此事之后皇宫有没有出过什么奇怪的事情”
　　姜未晞对王归荑进行诱导性回忆，让她能想起来东西。
　　别说，这招还真有用，王归荑一拍脑门，“还真有，皇宫自那之后经常有宫女太监失踪，那段时间传说皇宫中有鬼魅，人心惶惶的。
　　后来当时的大晋国师进宫做了一场法事，就没人再失踪了，此事也就不了了之。
　　但好像经历此事之后，国师就少有露面，似乎病了。
　　至于那位美女到底在不在宫中我就不知道了”
　　江阳郡，绝世美女，皇宫中有人失踪，国师出面做法……这几个信息串联到一起，令姜未晞没来由的想到了小僵尸。
　　她心中有一个猜测，假设云大将军真从江阳郡带回去了一个宛若行尸走肉的绝世美女，那么有没有那种可能，他带回去的其实是小僵尸呢？
　　僵尸嘛，吃人很合理，所以宫中才会有人失踪，也正因如此国师进宫做法，做法后一切才消停，因为他镇压了小僵尸。
　　如果这个假设成立，那我大姐上一世所处的世界真的和这个世界就单纯的平行世界的关系吗？
　　她的重生真的是重生？还是说清幽仙子用了什么手段在她脑中植入了一段记忆？
　　不对，得重新推演一下。
　　如果那真是小僵尸，她被云大将军带走肯定是沈女侠设计的，但为了什么？让皇宫帮着养僵尸？
　　皇宫……皇宫里有什么是特殊的？
　　龙气！或者说一国之气运！
　　姜未晞想到了这个，顿时一些事情她理顺了，沈女侠设计让小僵尸被带入皇宫，借着皇宫中的气运来养，这想来应该是能令她姜某人穿越过来的一招布局。
　　如果是这样，那我大姐所谓的上一世真是不存在的？
　　很快，姜未晞就推翻了这个猜测，她觉得自己陷入了一个误区，这件事的布局者是两个拥有诡异手段的大能，按照正常逻辑人不可能逆转时空或者从穿梭时空，但这两人未必不能。
　　这是一个横跨了时间空间的布局，上古时期的清幽仙子和沈苍兰开启了第一步，然后沈苍兰的转世身沈流云将计划进行了下去。
　　想要让计划进行，就必须具备穿梭时空的能力，不然一切都是扯淡。
　　姜未晞猜测，沈流云穿梭到了王归荑上一世的时空，做了一些事情，然后又回到了这个时空继续进行计划，甚至于有可能也过去了未来柳千重的时空。
　　“嘶~”
　　这个猜测令姜未晞不禁倒吸一口凉气，如果真相真是如此，那她沈姐姐可就有点可怕了。
　　因为在王归荑上一世的时空中，沈流云死了，在现在这个时空中她也死了，在柳千重所在的未来，她还是死了。
　　那么问题就来了，如果沈流云去到了王归荑上一世的时空中，还死在了那里，那她又怎么出现在这个时空？
　　所以真相只有一个，她没死！
　　甚至于有可能在哪个时空她都没死，她就像个幽灵一样在不同的时空中飘荡。
　　这不科学，也不神学。
　　姜未晞自己就是已经成仙的大能，她深知像穿梭时空意味着什么，起码她现在办不到。
　　“沈姐姐啊沈姐姐，我咋随着对你了解的深入，就越发觉得你深不可测呢？
　　你真的还是我认识的那个潇洒帅气的沈女侠吗？”姜未晞暗暗在心里呢喃着。
　　越是了解，姜未晞就越觉得看不清沈女侠了，在得知她的穿越是沈女侠一手策划的姜未晞没有生气，当得知沈女侠在坑她守护世界时她也没生气。
　　因为在她的心里，沈女侠都是那个最完美的样子，是她想成为的那种人。
　　哪怕被坑被算计，她也认了，谁让沈女侠给了她安身立命的本事呢。
　　可现在，姜未晞不得不直视她一直企图逃避的问题，沈女侠真的是她想象中的沈女侠吗？
　　她会不会其实就是自己一直在寻找的所谓幕后黑手？
　　她真的那么白玉无瑕吗？
　　她太神秘，也太令人捉摸不透了。
　　“三妹，三妹”
　　听到呼唤，姜未晞回过神来，看到她大姐一脸担忧的看着她，“你刚才的脸色好差，三妹你若是心中有事一定要跟大姐说，咱们姐妹一起商量”
　　“我没事，大姐，我出去走走”
　　话落，姜未晞不顾王归荑的目光，直接离开了此地。
　　她漫无目的的在眉山城大街上晃悠，说实话，这一刻，姜未晞内心产生了迷茫。
　　她回想着这一路走来的种种，为了给好友讨个公道，提剑孤身入这江湖，杀入大晋皇城，逼死皇子，剑指帝王，随后又和大姐一同争霸天下，抵抗北蛮，屠杀了北蛮一城的百姓……
　　回忆这种种，她可以说手上沾满了血，洗都洗不清的那种。
　　她自诩不是个好人，但也不是个坏人，最初的目的只是想给好友讨个公道而已，但为何这公道讨来讨去最后却成了满手鲜血的恶人了呢？
　　姜未晞不知道自己是如何变成了今天这幅模样，她怕自己这十来年所做的一切最后都是一个笑话。
　　这个江湖太诡谲，人鬼分不清也辨不明，曾经她以为的拦她报仇的恶人，天门寺的那个老和尚，如今回想起来竟然给了她成道根基。
　　虽然她并不想证佛陀果位，但这伟力是实实在在的。
　　而她从前认为是挚友亲朋的人，她敬佩的沈女侠，却到现在都看不清到底是人是“鬼”。
　　“我这半生，还真是讽刺，宛若一个提线木偶”
　　姜未晞摇头叹息一声，就在此时，她突然发现街上的一切静止了，街头一老和尚出现在了那里。
　　老和尚缓步走来，整个世界这一刻仿佛就只剩下了他与姜未晞两个活人。
　　“阿弥陀佛，姜施主，多年未见你可好？”行至姜未晞身前，老和尚双手合十行礼问好。
　　“你没死？”
　　姜未晞目光如炬，紧盯着对方，这和尚她认识，正是当年在大晋皇城死在她剑下的老和尚。
　　老和尚闻言笑了笑：“一切有为法，如梦幻泡影，是生是死皆是虚妄，姜施主，如今的你难道还未堪破吗？”
　　“不对，你死了，现在的你是我心魔！”
　　“心魔也好，佛性也罢，皆不重要，重要的是，姜施主你还是如当年一样，深陷泥潭不自知”
　　在老和尚说话之时，姜未晞看到他的样子一变再变，一会是老和尚，一会是柳千重，一会又是姜未晞，一会还是姜桓。
　　见到上辈子的自己，姜未晞笑了，她都快忘了上辈子的她是什么模样了。
　　“老和尚，你休想乱我心，我能杀你一次，就能杀你第二次！”
　　姜未晞猛的拔剑，剑指向对方。
　　而老和尚却未曾躲闪，手掐莲花印，神情淡然的，“姜施主，你戾气还是那么大，贫僧还是那句话，斩我易，斩心中魔难，你珍重”
　　话落，他消失不见，周围恢复正常，先前的一切都好像是姜未晞的一场幻觉一样……

第370章 极西之地，乾坤阵再现（四千）
　　此时的姜未晞处于一种很说不清道不明的状态，她整个人仿佛呆滞了一样，沿着道路一直在向前走。
　　走了不知道有多久，姜未晞被敲钟声惊醒，她回过神来，抬头看去，只见面前的是一座寺。
　　她此时正站在寺门前，这座寺庙的匾额上书：无明二字。
　　“无明寺？我这是干哪来了？”
　　姜未晞喃喃自语着，她环顾了一下四周，见到寺门的东北方向远处有雪山，这寺的建造风格也不似中原地区风格。
　　这回姜未晞基本上确定她不知不觉间走到了极西之地，这个区域对于中原人来说是一处神秘的区域。
　　少有人来此，这个区域的人也少有人出去，大晋时期，大晋朝廷在此设立了镇西府，用以管理。
　　但实际上就是一个名号而已，大晋朝廷对这个地方并不在乎，觉得是蛮荒之地，称这个区域的人为化外之民。
　　大晋亡国后，这个区域按理说是大齐的疆土，但王归荑也觉得这地方食之无味弃之可惜，于是也没放在心上。
　　所以这个地区现在属于一个半独立区域。
　　对于这里，姜未晞也是陌生不熟悉的，她思索片刻，决定进这座寺里看看。
　　来都来了，况且现在天色渐晚，不在这无明寺借宿一晚，就很大可能睡荒野了。
　　思及至此，姜未晞抬脚跨过门坎，走入了寺中，走进来后，她才发现这座寺很大，与其说是寺庙，不如说是一个寺庙建筑群。
　　一时间，她竟然不知道该往哪里走，整个人像第一次进城的乡下人一样，茫然无措，不知前路。
　　这时，从一处殿宇中走出来一僧，身着红袍，赤着脚缓步走来。
　　这是一个看起来颇为年轻的僧人，唇红齿白，好个俊秀少年郎，就是皮肤和中原人相比有些黑。
　　僧人来到姜未晞面前，大眼睛里充满着好奇，他打量了姜未晞一番，眼神清明不带一丝邪念。
　　“师兄是中原人吧，我还是第一次见到中原人呢”
　　僧人开口言语，很神奇，他说的并非中原话，但姜未晞却能听懂。
　　她抱拳行礼，道：“小师傅好，在下姜未晞，是中原人，游历至此天色渐晚，想在贵寺借助一夜，不知可否？”
　　“当然可以，佛门之地谁都能住，师兄想住多久就住多久，此地清静，想来师兄会喜欢，对了，还未向师兄自我介绍，师兄称呼我为美郎就好”
　　姜未晞：“……”你这名字，嗯，好。
　　她其实想暗暗吐槽一下，但又想到人家不是中原人，名字奇怪也正常。
　　“多谢小师傅，不过我非佛门中人，也不是信众，小师傅不必称我为师兄”
　　姜未晞知道在佛门，信众之间会称呼对方为师兄，出家人有时候也会这么称呼佛门弟子或者信众。
　　这是一种友善的称呼。
　　但她两者皆不是，所以得说清楚了。
　　对于她这番话，美郎很诧异，他不明白明明这位师兄一身的佛光，不是佛门中人怎会如此？
　　但又为何否认呢？
　　他不理解，但尊重，于是改口道：“那我称呼你为姜姑娘？你们中原是这么称呼女子的吧”
　　“是的”姜未晞点点头，对这个名字奇怪的小师傅很有好感，觉得此人比归真和尚讨喜多了，“对了小师傅，贵寺主殿在哪？我去拜拜”
　　既然进寺了，又想借宿，自然得去拜拜，这无关信与不信，这是尊重。
　　去人家做客自然要先拜见主人不是。
　　“请姜姑娘随我来”
　　说着话，美郎小师傅就领着姜未晞去往了主殿，这寺是真大，走了大约半柱香才来到了主殿。
　　进入后，姜未晞冲着大殿正中央的佛像躬身拜了三拜，这时美郎递过来了三支香，姜未晞接过后点燃，插在了香炉中。
　　这时，她抬头扫了一眼寺中诸佛像，和中原地区的佛像不太一样，看起来更加年轻，好奇之下她问了一嘴：
　　“敢问小师傅，贵寺供奉的是？”
　　“佛祖呗”
　　“哪位佛祖？”
　　“佛祖就是佛祖，还有名字？”小师傅很诧异，他这话给姜未晞也问懵逼了，她突然间想到了一件事，就是当年路遇过关圣帝君的庙。
　　世人好像也不知关圣帝君的名号。
　　她没继续继续问下去，转移了话题：“小师傅，不知贵寺住持何在？我应该去拜访一下吧”
　　“好，我带你去”
　　其实他们这边不叫住持，但美郎也没有多解释，客人说什么就是什么，一个称呼而已，不重要。
　　他领着姜未晞又在寺里走了许久，最后在一处庙宇前停下，他让姜未晞先等在门外，而他自己掀开了门帘推门而入。
　　过了没多久，他就扶着一老僧走了出来，老僧见到姜未晞后双眸顿时明亮，当即就要跪地行礼。
　　姜未晞手疾眼快一把扶住老僧双臂，连忙道：“大师，我就是在此借宿一晚，你不必如此”
　　此时，姜未晞看出来了这老和尚是有真本事的，他竟然认出来了她身具佛祖果位。
　　但很奇怪的是，这老僧又全无修为，真真是个普通人。
　　着实怪哉。
　　但正如姜未晞说的那样，她就是借宿的，没打算探寻人家的底细，所以只是心中纳闷了一下也就抛之脑后了。
　　见姜未晞这般模样，老和尚也不再坚持要跪拜，他深吸一口气，压下心中激荡。
　　不得不说，这老和尚这养气的功夫是真厉害，见了真佛还能快速镇定下来。
　　“没想到竟能见到您，老僧这辈子值了，不知可否能请您喝杯茶，听听您的教诲？”
　　“大师客气，我是客你是主，主人请茶岂有不喝的道理，叨扰了”姜未晞礼貌行礼。
　　姜未晞这人只要在不招惹她时，她还是很谦逊有礼的，正如柳千重对她的评价一样，她喜欢有礼貌的人，也愿意做个有礼貌的人。
　　典型的吃软不吃硬。
　　走进屋内，姜未晞和老僧相对而坐，美郎则站在一旁乖巧的侍奉泡茶，这地方的茶和中原茶非常不一样。
　　姜未晞看美郎忙活着觉得很有趣，不时看上两眼，而美郎对这个姜姑娘也充满了好奇，他不知道自己师父为何对此人这般恭敬。
　　美郎没有他师父那个眼力，他只能看出来姜未晞身怀佛光，却无法看出来果位，所以自然不知。
　　而老僧见自己徒弟总是偷摸看贵客，他故意咳嗽了一声，严厉道：“专心泡茶”
　　美郎小师傅顿时老实，不敢再分心。
　　茶泡好之后，老僧亲自为姜未晞斟了一杯，“您请尝尝，不知可还能喝习惯不”
　　姜未晞举杯尝了一口，眼睛顿时一亮，又小口抿了一口，赞叹不已：“好喝，太好喝了”
　　“您喜欢就好，您要是不嫌弃可以多住几日，也尝尝本寺的斋食”
　　“那就叨扰了”
　　“不叨扰不叨扰”听到姜未晞答应了，老僧笑容满脸，别提多高兴了。
　　接下来他与姜未晞谈天说地，聊的很投缘。
　　姜未晞给他讲中原一些的趣事，而他则将极西之地的风土人情，两人好似各说各的，但却莫名和谐。
　　这一聊就不知不觉聊到了天黑，老僧让美郎去准备吃食，他则继续陪着姜未晞聊天。
　　经过这短暂的相处，他对姜未晞喜爱超过的敬重，别误会，不是男女之情的喜爱，而是朋友间的投缘。
　　姜未晞对其也有这个感觉。
　　两人关系亲近了不少，姜未晞说话也就不似先前那么客套而疏远，她开口问出来了心中疑惑：“老师傅，我有一事不明，我见你心如明镜，佛法造诣颇高，理应修为高深，但为何却全无修为？”
　　“因为老僧散了一身修为”
　　“为何？”
　　姜未晞很惊讶，辛辛苦苦修炼出来的修为，就这么散了？多可惜啊！
　　见到姜未晞这个表情，老僧就知道她心中所想，他笑了笑，说道：“丫头，世人皆追求修为盖世，伟力在身，但修佛不是练武，修佛是修的内心清明，是修菩提心，要那么高的修为作甚？
　　这在老僧看来，是舍大道寻小术，修为其实就是神通，大道成了，神通随时可有”
　　话落，他一挥衣袖，身上的气势陡然间迸发，修为境界一路攀升。
　　一流高手，宗师，绝顶宗师，伪神，神境，金丹，元婴……人仙，地仙！
　　他竟然一夕之间从一个普通人到了地仙之境，然后又重新变回了普通人。
　　这一手可算是令姜未晞开了眼，今天是真见识到了何为真正开挂的。
　　这老僧是她所遇之人中最离谱的存在。
　　她有种感觉，只要这老僧想，他甚至能直接到天仙之境！
　　“丫头，你如今可明白否？”
　　“啊？明白什么？”
　　姜未晞一脸迷茫，全然不懂对方的意思，见她还没懂，老僧并未急躁，依旧是那副平静模样，慢条斯理继续说下去：
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，这世间总是虚幻与真实并存，人常常分不清什么是真什么假。
　　道门中有一个故事，道门一祖师有天梦到自己变成了蝴蝶，醒来后他分不清是他成了蝴蝶还是蝴蝶成了他。
　　于是他苦思，丫头，你觉得他悟出来了什么？”
　　老僧笑问姜未晞。
　　姜未晞想了想，试探性的回答：“大师是想告诉我要想那位祖师一样苦思悟道？”
　　“非也，老僧想告诉你的是”
　　话到这里，老僧停住了，他喝了一杯茶后，将茶杯重重墩在桌上，突然间口吐芬芳：“去特么的真真假假，做你认为该做的事情，别人说什么都不重要，修佛法要开开心心的修，身上套了那么多圈圈绕绕岂能开心？”
　　姜未晞：“……”
　　这大师……一时间姜未晞都不知道该如何评价此人。
　　从一个和尚嘴里听到这粗鄙之语，着实有些意外。
　　不过她倒是觉得这老僧是个厉害人物，于是就将自己因为天门寺老和尚的话而心存困惑之事说与老僧听了，想听听对方的看法。
　　“假的”
　　不曾想老僧听后直接来了这么一句。
　　姜未晞有些不解：“什么假的？”
　　“老僧是说你在大晋皇城遇到的天门寺老住持是假的，那是你心魔，天门寺这任住持出现前几百年间根本没住持，是由长老堂共同管理寺中事务。”
　　“你等会，我有点乱”
　　老僧的话让姜未晞觉得自己脑子有些不够用了，天门寺归真上任前没住持？我在大晋皇城遇到的归真的师父是不存在的？
　　这都哪跟哪啊。
　　“大师，你仔细说说，我没太听懂你的意思”
　　“你这丫头被人忽悠了”
　　见姜未晞没明白，老僧不忍心看这个好友继续被蒙骗下去，他开口为姜未晞从头讲述：
　　“大晋建国之时，在皇城设立了一个阵法，这么多年过去了，那阵法别的能力近乎消亡殆尽，唯独剩下了一个勾动心魔的能力还在。
　　你当年闯大晋皇城之时我有所耳闻，想来当时的你是满心愤慨，这正给了那阵机会，它勾动了你心神，令你心魔滋生。
　　但你这人又天生有颗菩提心，所以你的心魔形成了一个老和尚，它是心魔也是你之机缘，这心魔意图唤醒你的慈悲心，所以才会甘心死在你剑下。
　　然而你一直没有悟透，心魔也就没有完全斩去，才会再次见到它，如今可明白？”
　　“所以根本没有那个人？天门寺骗了我？”姜未晞是会抓重点的。
　　“老僧想来天门寺未必是故意骗你，而是他们也不知这其中真相，天门寺那帮人都修疯了，没准他们真觉得他们有过这么一位住持”提起天门寺，这老僧言语中满是不屑与厌恶。
　　似乎与天门寺有什么恩怨。
　　他们之间有什么恩怨姜未晞不想多理，她现在满脑子都是老僧的话，“我怎么越听越糊涂呢？”
　　“其实很简单，乾坤阵你应该见过了吧”
　　“见过了，和乾坤阵有什么关系？”怎么又扯到了乾坤阵呢？
　　小姜不懂，小姜满头问号
　　“乾坤阵乃是世间第一邪阵，此阵之所以邪，不是因为它可能有窥见未来的本事，也不是因为它能勾起人心深处的恐惧与魔障，而是因为它能扭曲人的想法。
　　换言之就是，你在乾坤阵中见到了什么，未来就会不知不觉认为见到的东西存在，并且见到的东西它还真有可能出现”
　　姜未晞：“！！！”
　　老僧这番话真可谓是石破天惊，一下子就让姜未晞呆愣住了。
　　若是老僧所言非虚，那这乾坤阵可就太邪性太可怕了……

第371章 不可探，不可寻之地（四千）
　　极西之地，无明寺中。
　　姜未晞在此地住了下来，这一住就是三年，这三年间她不理俗事，只是和她大姐说了一句要闭关后就在寺中当起了居士。
　　三年里，每日的事情就是扫地，为佛祖供灯，念经，喝茶。
　　日子过得颇为清静。
　　这三年，姜未晞仿佛忘记了修炼，如同一个凡人一样生活。
　　寺里的僧人们都已经熟悉了她，都知道寺里多出来了一位绝美女居士，但对她却没多少兴趣。
　　女居士再美能有佛法有趣？
　　这天，姜未晞打扫完寺里地面后，就开始偷懒，躲到了寺里后山处去喝茶。
　　“面朝雪山，身处荒山，煮一壶清茶细细品味，此乃大雅！”
　　姜未晞举杯遥敬雪山心情大好，此时，她看到有一年迈的身影在缓步上来，正是无明寺的住持。
　　她起身迎上去，伸手扶着老僧，“老师傅你若是找我让美郎通知一声就是，干嘛自己上来呢”
　　三年的相处，令姜未晞对这位德行称得上大德的老僧很敬重，她称之为对方老师傅是对方这么要求的。
　　姜未晞问过老僧改如何称呼，老僧当时回了一句称老师傅就行。
　　于是这个称呼就叫了三年。
　　老师傅拍了拍姜未晞的手臂，示意她不用扶自己，“老僧虽年迈，但爬个山还是能爬的”
　　说着话，老师傅就挣脱开姜未晞的搀扶，脚步飞快登上了山。
　　姜未晞：“……”
　　这老头，真是倔犟。
　　她摇头笑了笑，跟了上去。
　　两人在石凳上入座，姜未晞为老师傅斟了一杯茶，老师傅端起茶杯抿了一口后就放下，道：“未晞，你在寺里静修了三年，可曾心有所悟？”
　　“说实话，没有”
　　姜未晞表情有些尴尬。
　　有种被老师查作业的感觉。
　　虽然知道这么回答老师傅肯定失望了，但她不忍心欺骗，确实没有什么感悟。
　　最开始，姜未晞只是觉得这地方很清幽，寺中弟子们也性情很好，在这里住的很舒服。
　　加之和老师傅聊的投缘，于是就住下了想着静静心，好好思考思考事情。
　　但随着时间的流逝，她习惯了在此地的生活，也没有刻意去思考事情，每天的生活悠闲自在。
　　人是有惰性的，而惰性是很可怕的东西，这不，姜未晞就觉得自己被惰性所侵染了。
　　嗯，都怪惰性，绝不是她姜某人沉迷摸鱼了。
　　此时，姜未晞有些不敢看老师傅的脸，眼神游离在四周。
　　而老师傅表情没有任何变化，依旧是那副和蔼可亲的模样，脸上笑容不减，抬手轻轻拍了拍姜未晞的头，
　　“你啊，总是不愿意直视你的心，不过你这三年来的修持老僧看在眼里，你自己都没有发觉，这三年的静修让你更加清静如水了”
　　“啊？”姜未晞一脸的茫然，这老和尚到底在说什么？我摸鱼了三年你却说我在修持？不愧是佛门中人，这说话就是好听。
　　反正她是做不到这么睁眼说瞎话，也做不到能把话说的这么漂亮。
　　就冲这一点，老师傅就值得她姜某人学习。
　　“未晞，老僧要圆寂了”
　　老师傅这一句话将姜未晞那乱飞的思绪拽了回来，她小嘴微张，很是惊讶，半晌后，她笑了：“老师傅你别开这种玩笑，这并不好笑”
　　“老僧从来不开玩笑，是真要圆寂了”
　　眼见对方神情不似开玩笑，姜未晞一把抓起老师傅的手，为其把了脉，一搭脉，她就知道对方没扯淡。
　　姜未晞有些不敢相信，“怎么会呢？你佛法造诣那么高，你那么厉害，怎么会要死了呢？”
　　老师傅是她见过的所有人中在修行这条路上走的最远的存在，姜未晞从未想过他会有一天老死。
　　一位能瞬息间入地仙之境的存在竟然会老死？
　　这简直扯淡。
　　“我是人，是人自然会死，不过未晞你不必因此伤感，你得了佛祖传承，应当知晓对于佛门中人来说，死亡不是终点，历劫罢了，咱们来生再见”
　　这次老师傅的自称变成了我，言语间能听出来他此时的心情很愉悦。
　　对于死亡，老师傅并不惧怕，甚至于非常坦然，他拿起茶壶为姜未晞倒了一杯茶，用他那低沉的声音继续说道：
　　“来特意和你说一声，其实是想求你一件事情，希望道友来生可渡我一次”
　　“可下一世的你还是你吗？”姜未晞神情有些忧伤，她其实是排斥转世的，她一直认为只要转世了，那人就不再是她认识的故人。
　　哪怕长得再像，神魂再像，她也觉得不是一个人。
　　对于姜未晞的这问题，老师傅双手合十，念了一声佛号，随后双手摆出了禅定印，他的身体逐渐被变成了金色，自腿开始。
　　金色将要覆盖嘴时，他开口说了一句：“一点佛光入我身，千载万劫永不灭，姜道友，来生见”
　　话落后，老师傅的身体变成了金身，他在姜未晞的面前坐化了。
　　此时，天空中突然间出现了日晕，高悬在老师傅的头顶，阳光撒在他的金身上时，仿佛佛光普照一样。
　　随即气候骤变，竟然下起了雪。
　　这雪越下越大，姜未晞就这么静静坐在老师傅金身的对面，久久未动。
　　先前再看到老师傅身体化作金身的过程，令她心中产生了一些明悟，她还未完全悟透这一点灵光，但她知晓，这是老师傅送给她的最后机缘。
　　寺里的僧人们知道了他们的住持坐化了，但他们只是来后山看了一眼后就什么都没干下山去了。
　　想来是老师傅有过交代。
　　姜未晞在此悟道无人来打扰，她这一坐就是又一年。
　　雪在她身上和老师傅的金身上越堆越多，到最后成了两座雪人。
　　冬去春来，雪化了，但因为极西之地海拔高，植被很难生长，这后山依旧光秃秃。
　　但这天，后山竟然长出来草，很快，荒山布满了翠绿。
　　姜未晞睁开了双眸，眼中金光闪过，她缓缓起身，冲着老师傅的金身行了一礼：“老师傅，你送我的这场机缘真是颇大啊，你放心，我必定会寻你的转世，渡你成佛！”
　　这一次的悟道，没令姜未晞修为境界都大突破，但却让她的心境拔升了一个层次，进而悟出来了一门神通。
　　毫不夸张的说老僧送给姜未晞的这场机缘大到为她扫平了修行前路的魔障。
　　佛门有一种禅，名白骨。
　　观美人如白骨，观白骨如美人，此禅成。
　　老僧的坐化过程与此禅有异曲同工之妙，从人身化金身，这是一种生命层次的进化，姜未晞观摩了全程，受益匪浅，甚至于她其实都还未完全悟透。
　　如果说沈女侠传授的长春功奠定了姜未晞的修行根基，佛祖传承又补上了姜未晞修行所需资源，那么老僧就等于是帮姜未晞打磨了根基，整合了资源，进而盖上了“房子”。
　　这恩情不可谓不大。
　　姜未晞将老僧的金身抱起，飞身下了山，下山之后，她就遇到了在等待的美郎小师傅和一种僧人。
　　他们上前接过了老僧的金身，姜未晞开口问了美郎小师傅一句：“老师傅的金身会怎么处理？”
　　“会入佛塔中，永世封存”美郎小师傅一边轻轻擦拭着金身一边回话道。
　　对于这个处理方式，姜未晞其实有些不赞同，但想到这是人家师门的家事，她也不好说，于是就拐着弯问了一嘴：
　　“不供奉在殿里吗？你师父这也算是成佛了”
　　如果不是如今天地异变，凭着老师傅的本事，这必然就证了佛陀果位。
　　所以姜未晞觉得他应该享受徒子徒孙的供奉。
　　“不”
　　美郎小师傅回答的很果断，他面带笑容看着自己师父的金身，耐心给姜未晞解释道：
　　“师父生前有交代，死后不立碑，不留名，也不受供奉，他说他希望世人记住的是佛法，而不是一个修佛法的人”
　　“是这老头的性格”
　　闻言，姜未晞暗暗在心里嘀咕着，她深深看了一眼老师傅的金身，恭敬行了一个礼。
　　随后的几天，姜未晞参加了老师傅的圆寂之礼，送他进入佛塔，眼看着佛塔之门缓缓关闭。
　　全程没有哭泣声，只有不绝于耳的诵经声，这诵经声清脆悦耳，响彻云霄。
　　在圆寂礼结束后，姜未晞就像美郎小师傅告辞，
　　“美郎，我要离开了，以后寺中若是遇到了难关，可书信一封去往大齐眉山，我必会相助！”
　　“姜姑娘不必如此”
　　美郎小师傅回礼，这小子越发有他师父的风范，一举一动就好像年轻版的老师傅，如今的他已经贵为无明寺新住持了，但依旧如四年前初见时那般赤诚。
　　他笑吟吟回话道：“无明寺隐居山野，不问俗事，不会有什么麻烦，若是真有，那也是无明寺当有一劫。
　　姜姑娘不必觉得亏欠了寺里什么，出家人慈悲为怀，普渡众生，换做别人，师父也会渡的。”
　　闻言，姜未晞也不再多说什么，恩情是记在心里的，不是说在嘴边的。
　　“那好，小师傅，珍重！”
　　“姜姑娘珍重，前路平坦，莫要回头，放心往前走吧”
　　话落，他一挥衣袖，空间在这一刻发生了扭曲，姜未晞只感觉一阵天旋地转，一切平静后，她看向四周，哪里有什么无明寺，四周只有群山环绕。
　　“我这是在一个什么地方待了四年？”
　　小姜这一刻迷茫了。
　　一时间她竟然有些分不清无明寺是否真正存在。
　　“好家伙，这邪性之事我怎么总能遇到呢”
　　她小声嘀咕了一句，也不多想，直接腾空向眉山城飞去。
　　很快，就回到了眉山王府中。
　　在府中后花园见到了正在下棋的大姐和二姐。
　　“大姐，二姐，洒家又回来了！”
　　姜未晞满心欢喜，过去一手搂一个，左拥右抱。
　　然后……就被两女一人一小拳拳捶胸口了。
　　“一走就是四年，期间就来了一封信，你还把我当大姐吗？”王归荑叉腰质问。
　　“说，是不是在外面有新人了？好啊姜未晞，你现在翅膀真硬了”五毒圣女则一副被渣男抛弃的娇涕欲滴样。
　　一下子，令姜未晞头皮发麻了都，她费尽口舌这才把两女哄好。
　　妹妹回来了，自然要好好招待……嗯，好好喝一顿。
　　王归荑安排了一桌子好酒好菜，姐妹三人时隔四年再度聚在一起喝酒聊天。
　　姜未晞和两个姐姐讲述了自己这四年的经历，五毒圣女在听完后喃喃自语道：
　　“无明寺……我怎么听着这么耳熟呢？”
　　“二姐，你听说过无明寺？”姜未晞赶忙追问。
　　“你让我想想”
　　五毒圣女端起杯干了一杯酒，努力在脑中回想着，一刻钟后，她一拍姜未晞大腿，“我想起来了，我师父的手记中提到过这个地方，他称此地为不可知之地。
　　和无明寺齐名的还有五庄观，斜月三星洞，月宫以及书山”
　　若不是听到无明寺这个名字，五毒圣女还真想不起来他师父的一本手记中的内容。
　　那本手记她小时候当话本子看的，那玩意写的非常离谱，里面的内容怎么看怎么像扯淡。
　　五毒圣女一直没放在心上。
　　“老二，何为不可知之地”王归荑产生的好奇心，开口问道。
　　“我师父手记说的是不可探、不可寻、不可知的地方，介于真实与虚幻之间的地方，你别问我何为介于真实与虚幻之间，我也不懂。
　　我一直把那手记当话本看的，没想到真有无明寺”
　　“二姐，你刚才说月宫？这个月宫和月神宫有什么关系？”
　　和王归荑的关注点不同，姜未晞关注的是月宫。
　　五毒圣女提起这个名字时，她就想到了那个有过一次交道的月神宫，那个宗门神神秘秘，是一个隐世宗门。
　　其实像月神宫这种隐世宗门不少，但像它这般一点底细都查不出来的却非常少。
　　目前姜未晞就知道月神宫一个。
　　如今听到了一个和这势力名字很像的地方，自然引起了她注意。
　　“额……”
　　对于姜未晞的话，五毒圣女表现出来一副欲言又止的模样，她这个反应令姜未晞有些纳闷，“怎么？是有什么不方便说的吗？”
　　“那倒不是，只不过我不知道该怎么说，我师父的手记里确实说月宫和月神宫有关系，但这个关系有些离谱，我不确定是不是我师父在编排月神宫”
　　“离谱？怎么个离谱法？”
　　“手记中记载，月神宫的第一任宫主是月宫宫主的宠物”
　　姜未晞：“？？？”宠物？这个宠物它正经不？

第372章 三姐妹再入江湖（四千）
　　五庄观，月宫，斜月三星洞，这三个名字其实让姜未晞产生了一些猜测。
　　但她没有细究下去，只是单纯姐妹们闲聊天而已，没必要深究。
　　酒过三巡，五毒圣女喝尽兴了，她突然间一拍桌子，一脚抬起踩在椅子上，一副土匪头子模样，朗声道：
　　“姜美人，遥望当年，咱们两人纵横江湖，那是人挡杀人佛挡杀佛，好不快哉！谁见了咱不得尊称一声圣女大人？你说是不是”
　　“是是是，二姐，你有点喝多了”
　　姜未晞伸手去抓五毒圣女，想让她坐下消停会，她这二姐什么都好，就是喝了酒太亢奋了。
　　“我没喝多了”
　　五毒圣女一把甩开姜未晞的手，用力有些猛，导致她自己有些晃晃悠悠的，“别晃！”
　　她娇喝一声，努力站好，大了一个长长酒嗝之后，脸上露出憨憨的笑容：“嘿嘿嘿~姜美人还有大姐，咱们一同闯荡江湖去吧，把什么江山丢给怀安，孩子大了，也该让他历练历练”
　　“好好好，闯荡江湖去”
　　“明天就出发，你今晚先好好睡觉好不好？”
　　两女你一言我一嘴的安抚着，真是好不容易才把五毒圣女哄好了，姜未晞将其抱回房间，索性干脆将人打晕，然后她则出来跟王归荑继续喝。
　　“大姐，二姐喝多了，她的话你别放在心上”
　　姜未晞出言安慰王归荑，刚才她二姐那番话其实有些刺耳，她怕影响她们姐妹感情，于是就索性把话说开。
　　“你多虑了，我这做大姐的哪能和妹妹生气，不过老二说的挺对，咱们困在这争霸天下十多年了，也是该放下去享受享受”
　　其实王归荑也产生了退隐的念头，但她又放心不下，今日五毒圣女一番话让她产生了一个想法。
　　要不先上姜怀安监国一段时间练练手？
　　“三妹，咱们姐妹三人真出去游历一番吧，让怀安监国你看如何？”
　　王归荑征询着姜未晞的意见。
　　姜未晞并没有什么意见，她笑容宠溺：“行，你和二姐想去那咱们就去”
　　“好，咱们眉山三仙要重出江湖了哈哈哈哈哈”
　　姜未晞：“……”好尬的名号。
　　……
　　三天后，将政务交接妥当，三女就手牵手踏上了周游之路，打算来一场微服私访。
　　她们三人也就王归荑在市井中名声小些，不至于走到哪都有人认识。
　　而五毒圣女和姜未晞那可真是天下无人不识君的地步，所以这俩人干脆就易了容。
　　遮盖了本来模样，变成了两个有些姿色的娇俏少女。
　　就是这易容后的她们，和王归荑走在一起就好像大小姐带着两个侍女一样。
　　刚开始两女还很愉悦，但走着走着也就习惯了，侍女就侍女吧，不重要。
　　就这样走了七天，三女还没出大齐国土呢。
　　这天，她们来到了一个名为赵城的县城。
　　这里位于大齐东边区域，别说王归荑了，就是姜未晞和五毒圣女这种行走过江湖的人也是第一次来这里。
　　无他，此地太偏僻，如果不是这次想要仔细逛逛自己的地盘，她们可能一直都不会踏足此地。
　　“小二，上酒！”
　　走进一处名为悦来客栈的地方，五毒圣女领着两个姐妹在大堂空位落座，小手一拍桌子，朗声喊道。
　　重入江湖，五毒圣女别提多自在了，她找到了从前那种感觉，不禁有些兴奋。
　　“客官稍等！”店小二连忙应声。
　　这客栈看起来生意挺好，大堂里坐满的人店小二忙忙碌碌，忙的都脚不沾地了。
　　姜未晞三人也没有催促，就这么坐在那里，一边闲聊一边等着酒菜上来。
　　过了一会，酒菜没等到，但姜未晞见到门外走进来一人，是个看起来上了年岁的老者。
　　这老者头发花白，胡须凌乱，身上的衣着也破破烂烂。
　　但他却牵着一匹骏马，腰间别着刀，刀柄处用黑布裹着，那布黝黑，都反着油光。
　　此人之所以会吸引姜未晞的目光，因为她发觉这老者没了左臂，右脸也有一道从眉心到下巴伤疤。
　　他给姜未晞的感觉不似江湖人，有点像军人。
　　见到这么一位人进来，跑堂的直接扔下手里的活，赶忙迎上前，刚要说点什么，老者就直接扔过去了一两银子，
　　“给我上壶酒，劳烦再喂喂我的马”
　　“客官，本店满了，要不您到别处？”
　　跑堂的其实不想接待这位客人，因为这位客人看起来太寒酸，他怕影响到别的客人食欲。
　　但也不好直接撵人走，于是就用了客满了的说法，双手将老者给的银子递了过去。
　　老者心如明镜，知道跑堂的这是何意，但没为难对方，刚要接过银子走时，就听见一个清脆的女声：
　　“我们这里还有位置，老人家不嫌弃就过来拼个桌”
　　闻言，老者看了过去，就见那边坐着三名女子，衣着打扮看起来非富即贵，一人身着粉色衣裙，气质像是大家闺秀，一人身着白衣，手边放着一把白布裹着的武器。
　　还有一人是绿衣，说话的正是这绿衣女子。
　　此人正是五毒圣女，她见对方看了过来，很自来熟的起身招手，“老人家不必客气，见到了就是有缘，过来拼个桌吧”
　　五毒圣女之所以出言邀请，是因为她发现先前自家姜美人一直在看那老者，想来对其是感兴趣的，姜美人感兴趣，那自然要叫过来聊聊。
　　人家姑娘家都这么爽快，老者一个大老爷们自然也就没再扭捏，大步流星走了过去，抱拳行礼道：“多谢三位姑娘，叨扰了，三位姑娘的酒菜今日老朽请了”
　　“欸~不必多礼，老人家请坐”
　　五毒圣女招呼老者入座，介绍道：“我姓姜，单名一个芷字。
　　白衣那个是我妹妹，姜白露，粉衣的是我姐，姜婉君”
　　姜未晞和王归荑：“……”
　　你真是张口就来啊。
　　“老朽赵重五，拜见三位姜姑娘”
　　老者再度起身行礼。
　　姜未晞三人起身回礼，王归荑作为大姐开口了：“相逢就是缘，我辈江湖儿女不必如此，赵大叔请坐”
　　说完这话，王归荑竟然觉得莫名心情舒畅，她以前可从未像今天这般请陌生人同坐吃饭，还是一个看起来和乞丐没区别的陌生人。
　　她觉得这体验很新奇。
　　这时，姜未晞她们的酒菜上来了，五毒圣女热情邀请赵重五一同吃。
　　和三位美人同坐共食，这可嫉妒死客栈里的其它客人了，但也没人敢说什么，这年头在外行走的就没几个是傻子。
　　三个如花似玉的大美人敢在外行走，还看起来非富即贵，这谁敢随便招惹？
　　当今天下，有一条共识，出门在外，看到漂亮姑娘，别想着去招惹，因为你可能招惹到杀坯。
　　自从姜未晞被公认为天下第一后，女性修士变多，而且个个都超凶残，视姜未晞为偶像，行事风格向她看齐。
　　本来江湖中就有女人，小孩和老人不能随便招惹的说法，如今这话的含金量还在不断攀升。
　　这一桌聚集了女人和老人，这简直就仿佛是明晃晃告诉众人，这一桌都是铁板，踢不得！
　　所以众人嫉妒归嫉妒，但也没人敢凑上前，只能一边看着一边眼中含泪的喝酒吃菜。
　　暂且不提他们，这边，姜未晞三女和老者喝了两杯酒后，大家的关系亲近了些许，姜未晞开口和对方闲聊着：
　　“赵大叔，你是军人吧，从前在何处入伍？”
　　“姜三姑娘好眼力，老朽确实是老兵，旧历时，曾在凉州军入伍。
　　你别看老朽如今这模样，老朽当年可是打过凉州守卫战，追随唐帅打过北境大环线战役的！”
　　说到这里，老者神情中不禁透着豪迈，但随即很快眼中就布满了悲伤，他举杯猛喝了一口酒。
　　闻听他这话，姜未晞和王归荑互相看了对方一眼，然后姜未晞再度开口道：
　　“没想到赵大叔你还是大齐功勋呢，像你这等老兵，大齐二圣有明令好生对待，你怎么不在眉山定居反而来这里呢？”
　　“呵呵呵”
　　赵重五笑了，笑容苦涩中透着几分讽刺，他低沉着嗓音：“三位姑娘，愿意听听我这老兵讲个故事吗？”
　　“洗耳恭听”三女坐直身子，对这位为她们浴血奋战过的老兵很是敬佩。
　　赵重五抓起酒坛子猛喝了一大口酒，红着脸，给三女讲述起了他的故事：
　　“我本是凉州城外一小村庄的猎户，后来大齐二圣入主了凉州，一道征兵令下来，村里一百一十三个男人就从了军。
　　你们肯定以为我们是想从军为子孙后代拼出来个军功吧，但其实不是，从军是为了求生，若是不从，当即小命难保。
　　这一百多人，凉州守卫战时去了五十二，北境大环线战役时就只剩下老朽一人，北境大环线一战，令唐帅封王拜相，也令大齐屹立在了这天下。
　　我们这也算是有功吧，可三位姑娘知道北境大环线战役死了多少人吗？知道有多少人连名字都没有留下吗？
　　是，我这种活下来的大齐二圣是有明令善待，但这善待却只是几十两银子罢了。
　　可笑啊，我等就只是用这一条命换回来了三十两碎银而已。”
　　赵重五明显是喝多了，当然也可能是不想活了，借着酒劲将心中郁闷吐了个干净。
　　他们当年为大齐拼了命，但大齐如今这盛世风华却好像与他们无关了一样。
　　每年二两抚恤金，但这二两银子却不敌青楼里的姑娘唱个曲挣得多，也不敌那名门公子哥一杯茶值钱。
　　你说这可笑不可笑？
　　“哈哈哈哈哈”
　　赵重五仰头大笑，端着酒坛子猛灌自己酒，最终爬倒在桌上，全然没有看到姜未晞和王归荑那脸色的阴沉。
　　“三妹，今日若不是遇到这老兵，我竟然不知我大齐的老兵退伍后过的如此凄惨！”
　　她和姜未晞定下的退伍兵和伤残兵赡养制度远远高于赵重五所言的那些。
　　这要不就是赵重五说谎了，要不就是有人贪了！
　　哪种可能不言而喻。
　　王归荑岂能不愤怒，那特么的都是她的钱，她的钱啊！
　　妈的！这贪官怎么就杀不尽杀不绝呢？老娘还不信这个邪了！
　　王归荑不自觉的捏碎了手中的酒杯，姜未晞抬手轻轻拍了拍她大姐的手，柔声道：“别因为此事气坏了自己”
　　“呼~”
　　王归荑深吸一口气，压下心中愤慨，过了一会，她问姜未晞：“三妹，你说咱们是不是做错了？咱们以为缔造了一个盛世，让百姓能过上了好日子，可这好日子却是用太多人的血换来的。
　　咱们功成名就，坐上了那个位置，可他们得到了什么？死后甚至连名字都没有留下，活下来的却又与盛世格格不入，这盛世好像和他们无关一样。
　　你说若咱们当时不起兵，将这个天下就让给了北蛮会不会更好？”
　　“我不知”
　　姜未晞摇摇头，她确实不知，她其实也在怀疑自己。
　　若她当年不那么畏手畏脚，凭着自身修为与北蛮直接拼命，那是不是能减少伤亡？
　　亦或者是她干脆不理会当时那天下纷争又会如何？
　　这些疑问都没有答案，这一刻，她突然间理解了从前的一些故人。
　　人站在不同立场看见的东西都是不同。
　　站在她的立场，她和王归荑缔造了如今的大齐盛世，保住了中原大地，理应坐上皇位。
　　但站在赵重五这些底层将士的立场，是他们用自己的命在拼，但最后自己的命竟然就那么不值钱。
　　他们拼死的守护又有什么意义？只是为了让名门公子哥吃更好的东西，玩更美的女人？
　　这皇朝更迭，好像都一切未曾变过。
　　这个发现令姜未晞不禁通体发寒，她明明想改变这个世道的，但不知从何时起，她变成了她曾经最痛恨的样子。
　　她当年骂武神在高处待久了，没了人性，眼里没有芸芸众生。
　　可如今的她比当年的武神更加可恶，她竟然也在俯瞰这芸芸众生，俯视着这底层百姓。
　　就好像冥冥中有个魔咒一样，她想改变这个世道，但却无形中被这个世道改变了。
　　思及至此，姜未晞端杯饮了一杯酒，她从未觉得酒这般苦涩，苦的她一口直接吐了出来。
　　这把王归荑吓了一跳，连忙询问：“三妹你怎么了？你别吓大姐啊”
　　她三妹这修为竟然能喝酒喝吐了？这太反常了！
　　“我没事，就是突然间觉得这酒好苦”
　　“苦？”王归荑端杯喝了一口，砸吧了一下嘴，嗯，确实挺苦。

第373章 初出茅庐小少侠（四千）
　　当晚，姜未晞三姐妹在这间客栈住了下来，还给赵重五也开了一间房，让店小二扶着喝多了的赵重五上楼进屋歇息。
　　将一切安排妥当后，姐妹三人也进屋了，这一夜姜未晞和王归荑都没有睡，两女坐在屋里的桌边，姜未晞从凌虚洞天内掏出来一副棋两女下着棋玩。
　　这棋下了整整一夜，她们都没有说什么，好似就单纯下棋聊天娱乐一样，但都彼此心里清楚，对方的心情不是很好。
　　第二日，姜未晞推开房门，正打算下楼溜达一圈呢，就在楼梯口遇到了赵重五。
　　赵重五开口打招呼：“姜三姑娘好，老朽听店小二说了，昨夜是姑娘为老朽付的住店钱，让姑娘破费了，多少钱，老朽还你”
　　“不必……”姜未晞刚想说不必了，就被对方打断：“姑娘若是瞧得起老朽，这钱一定要收”
　　“那好吧，一两银子”
　　见对方坚持，姜未晞也就顺着对方了，确实，刚认识就帮人家付房钱这不合适，这会让人家觉得尊严受到了侮辱。
　　赵重五从怀里掏出来一两银子递给姜未晞，然后开口道：“姜三姑娘，老朽要走了，咱们有缘再见吧”
　　“赵大叔你打算去哪里？”
　　闻听这话，赵重五愣了一下，眼神中是难掩的茫然，是啊，我要去哪？何处是我的归处？
　　“不知，走到哪里算哪里”
　　赵重五最后释然一笑，只不过这笑容怎么看怎么苦涩，他冲着姜未晞鞠躬行礼，随即转身走下了楼。
　　姜未晞跟着其下楼，目送着对方离开了客栈，朝阳下，断臂老卒牵着老马沿着大路缓步而行，背影是那般的萧瑟。
　　直到看不到对方的身影了，姜未晞才收回目光，在大堂处找了一个位置坐下，跟店小二要了一些早食和一壶茶，坐在那里静静的吃。
　　目光看向窗外。
　　此时已经入秋，窗外一阵风吹过，吹起片片落叶在空中翻飞，最后落在地上。
　　街上已经有小贩出摊，叫卖声此起彼伏，不时有行人走过这条街，但大多都是衣着简朴的百姓，这个点，公子哥们还没有起床呢。
　　小贩叫卖声，街坊邻里的打招呼声，孩童哭声……种种声音构成了这幅人间画卷。
　　这时，姜未晞看到有一对祖孙模样的人蹲到了街边，破衣褴褛，蓬头垢面，他们面前放着一个破碗，看这样子明显是乞讨的。
　　但奇怪的是，他们却不主动向行人乞讨，就在那静静坐着。
　　“店小二，你来一下”
　　姜未晞呼唤着店小二，听到声音，店小二赶忙跑来，“客官有何吩咐？”
　　“跟你打听一下，那两人是怎么回事？”
　　说着话，姜未晞一指窗外街边蹲着的那一老一少。
　　店小二顺着她指的方向看去，一眼过后，他哦了一声：“您说那对祖孙啊，他们是哑巴，经常来这里乞讨，但他们又不会言语，所以能讨到的钱财很少。
　　毕竟发善心会给钱的人都想听一句吉祥话不是，而他们却无法说，您说这哪能讨到钱？”
　　闻言，姜未晞沉默了片刻，从怀里掏出来两锭银子放在桌上，指着银子道：“你拿一锭银子，另外一锭劳烦你以后每日清晨给他们换成吃食，应该够让他们度过这个冬天吧”
　　其实姜未晞不是没想过直接给那对祖孙钱，但他们怕是守不住这钱财，所以不如交给这店小二来办。
　　她看出来这店小二会武，起码能守住这两锭银子。
　　能帮一点是一点。
　　至于为何不去找官府让官府安置？姜未晞也想过，但以她的身份去找此县城的官府让其安置一对乞丐，那会让官府多想。
　　届时再引出其它麻烦就不好了。
　　呵呵呵！
　　想到这些，姜未晞自嘲一笑，什么狗屁的思虑周全，她其实就是伪善罢了，就是不想过多介入他人因果，但又不忍心看到这对哑巴祖孙一顿饭都吃不上。
　　说是行事，无非就是在满足内心的那点做善事而形成的成就感罢了。
　　但她的行为却令店小二很敬佩，他郑重的对姜未晞行了一礼，“客官仁善，您放心，此事小人一定办妥”
　　店小二拿起两锭银子离开了，姜未晞此时不知道的是，这两锭银子店小二一锭都没留，一锭用来给这对祖孙买早上的吃食，一锭用来帮他们找了住处度过了今年的冬天。
　　来年开春后，他用剩下的钱以此为本钱帮这对祖孙做起了小买卖。
　　他自己也不知道为何要这么干，但当看到这对祖孙因为他的帮扶而活下来时，他内心是愉悦的。
　　他觉得自己像个侠客，哪怕只学过一些庄稼把式，也是个侠客，嗯哼！
　　当然，这都是后话了。
　　此时，姜未晞再吃完早食后，就坐在这里发着呆，她总觉得自己好像要悟到什么，但却看不清辩不明。
　　过了不知多久，姜未晞被突然到来的气息惊醒，她看向客栈大门处，见到走进来了一人。
　　那是一青年男子，身着黑色绣着金色暗纹的衣服，外套一件大氅，左佩剑右戴环玉，一头长发梳成整齐的发髻被紫金冠束住。
　　青年唇红齿白，面容俊秀，好一个鲜衣怒马少年郎。
　　他走进客栈大堂内，环视一圈，最后在姜未晞身旁的桌子边入座，他将自己的佩剑解下咣当一声放在桌上，朗声道：“小二，给爷好酒好菜伺候着”
　　“好嘞！”
　　店小二一边应声一边跑来招呼，脸上挂着谄媚神情，“这位爷您想吃什么？小店有……”
　　“别在这跟爷废话，上你们店里招牌菜和最好的酒”
　　青年粗暴的打断了店小二的话，全身上下就透露着一个意思：爷不想听你这贱民废话，赶紧麻溜上菜去。
　　店小二见过太多的人，这份眼力绝对够用，一见此人这模样，就秒懂意思，不敢怠慢也不敢废话，乖乖去让厨子准备饭菜。
　　在等待着上菜之时，青年目光扫了一圈，当看到姜未晞后，他眼睛一亮，一改刚才对店小二那桀骜的模样，起身过来对姜未晞抱拳行礼：
　　“在下是朱雀剑宗的易云天，见姑娘气度不凡，想邀姑娘共饮，不知可否？”
　　姜未晞：“？？？”我现在都丑成这样了，还有来搭讪的？
　　“你是谁和我有关系？滚蛋！”
　　易云天没想到会收到这种回复，脸色一阵青一阵白。
　　“姑娘你！本少侠只是想提醒你，我是追踪了一只蛇妖来到了此地，但进了县城后，却失去了蛇妖踪迹，蛇本淫，蛇妖亦然，最喜抓貌美女子……嗯，姑娘还是早些离开为好，打扰了！”易云天深吸了一口气，想了想还是说了出来，他也是有傲气在身，转身就走。
　　“蛇妖？”
　　姜未晞连看都没看他一眼，心里有点迷茫。
　　因为她根本没有感应到县城中有妖或者绝顶宗师以上强者存在。
　　不对，现在有了，刚刚这玩意就算一个。
　　也称得上青年才俊，小小年纪就已经是绝顶宗师了。
　　而被他追杀的蛇妖，想来修为肯定也不弱，以她姜某人的本事，不可能发现不了。
　　有点意思啊。
　　姜未晞这更不打算走了，她当即就回房间找五毒圣女和王归荑说了这件事。
第374章 易少侠：神境怎么就遍地走了啊（四千）
　　第二日，姜未晞和五毒圣女还有易云天就一同离开了客栈，去城中搜索着蛇妖。
　　王归荑没去，她对除一个小小的蛇妖这种事没兴趣，一个小小蛇妖还值得她们姐妹三人一同出手不成？
　　干脆就待在客栈房中打坐修炼了。
　　暂且不提王归荑，姜未晞两人出了客栈后，站在大街上茫然四顾，随后选了一个方向走，路上五毒圣女秘法传音和姜未晞说着悄悄话：“姜美人，我没感应到城中有蛇妖的气息，你说的那小子是不是在撒谎？他有别的目吧。”
　　五毒圣女就是玩毒的，蛇妖也是蛇变的，蛇这种东西她可太熟悉了，若是真有蛇妖存在，五毒圣女自信瞒不过她。
　　可她却一点气息没有感应到，这不免让她产生了怀疑。
　　“其实我也很纳闷，我也没感应到有妖兽或者绝顶宗师以上强者的气息”
　　听到姜未晞这话，五毒圣女就更加认定自己猜的没错：“那咱们还瞎溜达什么？”
　　五毒圣女可不觉得有蛇妖能隐藏气息到可以瞒过她和自家姜美人的地步，所以真相只有一个，就没所谓的蛇妖。
　　那个易云天没准就有什么不可告人的秘密，这才编出来了一个蛇妖幌子。
　　“别急，既然都出来了，逛逛也没什么。”
　　姜未晞传音了一声，五毒圣女歪歪头，其实姜未晞倒是和五毒圣女有不同的看法，她觉得易云天没扯淡，这城中可能真有蛇妖，那这就很有意思了。
　　一只蛇妖能瞒过她和她二姐的感知，那此妖怕是不凡，留着这么一个隐患在可不行。
　　这城虽小也偏僻，但到底是大齐国土，作为大齐的君主，姜未晞自然不允许有这么一个玩意藏着。
　　嗯，姜猫猫的领地意识超强。
　　别说妖了，就是神来了，要不乖乖办大齐户籍老实在大齐生活，要不就得滚出去，不滚就死。
　　两人用了一上午的时间把逛遍了整座县城，也没有发现蛇妖的踪迹，倒是偶然听到了一则消息。
　　两个看起来是江湖客的聊天：“李兄，最近出现的那条蛇妖你知道吗？”
　　话到这里，他停住了，看了一眼周围，确保无人注意这边偷听，他才压低声音继续道：“这蛇妖最早出现在何处你决计猜不到”
　　“难道是出现在某个地方的官府？”
　　“嘿！李兄聪明啊！”
　　那个江湖客继续道：“我在安平郡安县游历之时，安县出了几桩命案，死者皆是妙龄少女，被先羞辱了再杀死。
　　但此案颇多诡异，仵作验尸发现羞辱了死者的不是人，死者我不是被利器所杀，而是全身骨头皆断，被活活绞死。
　　当时负责查此案的县尉和我是熟人，他找到了我帮他查一些事。
　　再后来我救下了一位女子，目睹了凶手，是一条巨蛇，亲眼看着它进了县衙。
　　有次我潜进去了，那县衙中竟然养着诸多妖兽，大齐的朝廷命官在养妖兽杀人。”
　　这个江湖客的话让姜未晞眉头一皱，问自己二姐，“二姐，这安平郡的安县在哪？”
　　大齐地盘太大，姜未晞一时间有些想不起来这个地方在哪里，所以就求助她二姐这个活地图。
　　而在这方面，五毒圣女是及其靠谱的，她甚至都没多想，脱口而出道：
　　“此地位于大齐中部地区，距离锦城不远，这地方有棵千年古茶树，此茶是贡茶”
　　说到这里，五毒圣女突然间停住了，她有些欲言又止。
　　姐妹多年，姜未晞一眼就能看出来对方在想什么，直接言明：“还有什么？直说”
　　“这安平郡是安平郡王的封地”
　　听到安平郡王这四个字，姜未晞眼神中有些迷茫，随即才反应过来这安平郡王是谁。
　　王家的王剑心。
　　这安平郡王还是她封的，为了给姜怀安找块磨刀石才封的。
　　所以这小子在他的封地那边搞养妖兽的恶事？
　　姜未晞没再说什么，静静的往回走，脸上没有表情，此事还不确定，不能听一家之言就定了。
　　回客栈房间后，姜未晞召来玄鹰，让它给小蝶带去了一封信。
　　信的内容很简单，让小蝶彻查安县！
　　而王归荑也通过五毒圣女的嘴知道了事情，她一脸杀气腾腾的跟姜未晞说道：
　　“还查什么查，要我说就是王家贼心不死，王剑心那小子也该杀，你这次还要留着他们？”
　　“大姐，你先别急，这安平郡虽然是王剑心的封地，但他从未去过，说白了就是一个名义上的封地而已，他哪来的势力在那边搞事情呢？”
　　姜未晞想起来了关于那边的一切，这安平郡名义上是安平郡王封地，但她并未给在那边对方实权，王剑心也识趣，从未插手过那边。
　　安平郡一直都是由郡守在管理，而安平郡郡守府的官员又是由大齐内阁拟定任命的。
　　三年一轮换，按理说没有结党的可能。
　　但想在安县县衙里养妖兽，这种事如果郡里没人照着基本上不可能实现。
　　所以此事就透着诡异，姜未晞目前不想下任何结论，一切等小蝶的调查结果出来再说。
　　察觉到了姜未晞的意思，王归荑也不再多说什么，只说了一句：“如果最后查到真是王剑心搞事情，那你不能再拦我”
　　随即就继续闭目打坐。
　　姜未晞无奈摇头，心说，就没见过这么执着于想要灭自家满门的人。
　　我大姐真是一个狠人。
　　……
　　入夜，
　　姜未晞三人在房中打坐修炼，突然间她们感应到了蛇妖的气息，猛的睁开双眸，互相看了看。
     “我去看看吧，你们不必理会。”姜未晞说完了走了出去。
　　她不是没想到这会不会是阴谋，这蛇妖藏匿着突然间气息暴露了，怎么看怎么奇怪。
　　但出于对自己实力的信任，她就这么跟了出去。
　　姜未晞顺着气息出现的方向追去，来到了一处宅院里面。
　　此时，她看到宅院正堂亮着烛光，里面都妖气冲天了，陡然间屋里斩出了一道刀芒。
　　神境？
     呵……
　　姜未晞屈指一弹就震碎了这道刀芒，随即抬手一挥衣袖，气劲将那座房子直接震碎，露出了里面的两道身影。
　　一个是人，另外一个是蛇。
　　那人是个老头，模样平平无奇，扔大街上都找不到的那种。
　　很难想象这竟然是位神境强者。
　　老头手里拿着把柴刀，目光如炬盯着姜未晞，但他没再敢轻易动手，开口道：“道友是何人？此乃老朽与朱雀剑宗私人恩怨，道友勿要多管闲事”
　　“你和朱雀剑宗有仇找对方掌门去呗，在这里搞事？”
　　“这与道友无关”
　　“是与我无关，但你豢养蛇妖害人，就与我有关了”
　　说着话，姜未晞抬步闲庭信步般向老者走去，“给你个机会，先出手吧”
　　“女娃娃，莫要以为你是神境就可以放肆，神境和神境之间也是有差距的，现在离开本座可以当什么事都没发生”老者恶狠狠看着对面的漂亮女子，手握紧了手中柴刀。
　　姜未晞：“？？？”他到底哪来的自信？
　　“出手吧，不然等我出手你没机会”
　　姜未晞冲其勾勾手指，侮辱性极强，顿时引爆了老者怒火：“狂妄！”
　　他身影一闪，就来到了姜未晞身前，举起柴刀朝着姜未晞头就砍了过去。
　　姜未晞只是微微抬手，食指和大拇指轻捻，如同捻花一样优雅，捻住了刀，“就这？”
　　这一手令老者脸色大变，他意识到这个看起来年纪不大的女娃娃实力深不可测，这莫不是哪个老怪物易容成的女子！
　　不可敌！撤！
　　他果断舍了刀，就要直接跑路，但突然间发现自己根本动弹不了，同是神境，他竟然被对方的威压压的动弹不得，这……不对，这老妖婆在神境之上！
　　“前……前辈，有话好说”老头果断服软，陪笑脸。
　　“告诉我谁派你来的。”
　　“说了能活吗？”
　　“不能”看吧，姜未晞很诚实，她从不骗你，说要杀你必须杀你，“不过我可以让你死的痛快点，也不株连宗门和家眷，你有一炷香的时间考虑，不急，慢慢想”
　　话落，姜未晞挥手招来一把椅子，就这么直接坐下，二郎腿一翘笑吟吟看着对面表情复杂的老头。

第375章 罪恶之城（四千）
　　神境老者此时脸色一阵青一阵白，没人能在面对死亡时能真正坦然，他也一样，好不容易修到了神境，好不容易见到了神境之风景。
　　但却要马上就死了。
　　他不甘心，但当看到坐在椅子上翘着二郎腿的少女时，他就算再不甘心也没办法。
　　对方太强了，强的不似人。
　　其实现在神境老者大概也猜出来了这少女是谁，女子，修为惊世，行事霸道，这几点一结合，对方的真实身份基本上呼之欲出。
　　真是倒了血霉，怎么就能遇到这尊杀神呢？
　　你说你不老老实实在眉山待着出来瞎晃悠什么？还隐藏身份，太欺负人了！
　　一炷香后，老者认命了，整个人瘫坐在地上，声音低沉诉说着一切：
　　“我是血堂的长老，血堂接了一个击杀朱雀剑宗少宗主的任务，雇主要求务必迅速击杀，所以我就来了。
　　我不知雇主身份，是真不知，血堂应该知晓，前辈可去血堂问”
　　妈的！我活不了，你们也别想活。
　　老者眼神恶狠狠的，很明显就是想拉血堂给他陪葬。
　　而他的话姜未晞其实听的挺懵，开口问他：“这血堂是什么势力？”
　　“杀手组织，专干拿钱杀人的买卖”老者顿了顿，还是说了出来。
　　“一个杀手组织里有神境？还有人能请动神境杀人？你以为我傻？”
　　神境当杀手做杀人的买卖，这也太抽象了。
　　堂堂神境强者，钱财对其来说毛用没有，什么代价能请动神境出手？
　　姜未晞目光不善的看着这人，总想着这人在忽悠她。
　　“算了，懒得问了，一句实话没有”
　　嘟囔了一句，姜未晞起身，小手直接按到神境老者的头顶，直接施展了搜魂之法。
　　片刻后，她缩回手，拿出手帕一边擦着手一边低头思索着。
　　搜魂的结果显示，这老头没撒谎，他真是出身于杀手组织，十年前他证道了神境，之所以证道神境后还甘心受驱使，原因也简单。
　　这个名为血堂的杀手组织以一种毒控制着他，每隔三月就要服解药，他不得不从。
　　堂堂神境竟然被毒药控制，这让姜未晞都不知道说什么好了，只能说灵气复苏后证道的神境，真是良莠不齐。
　　连一个小破毒都解决不了，真是菜的一比。
　　这毒又不像五毒圣女的毒那么离谱，怎么就不能解了？
　　理解不了。
　　姜未晞也懒得去想这些，她更关心的是血堂这个组织，这个组织十多年前还只是上不了台面的杀手组织而已，而现在却成了气候。
　　更加令她觉得不可思议的是，她竟然完全没听说过这个势力，因为这杀手组织行事很懂分寸，从来不在大齐境内搞事情。
　　想来因为如此，暗卫也就没有搜集其情报。
　　但这次这个杀手组织却派出来了神境要在大齐境内杀人，这只能说明雇主开出来的条件让这个杀手组织的话事人觉得可以冒险一搏。
　　“老头，还有遗言不？”
　　思索片刻，姜未晞回过神来，声音温柔的说着令人惊悚的话语。
　　“没了，死在你手里这辈子也算值当”
　　“安心去吧，我会灭了血堂”话落，姜未晞一掌拍向对方脑门，老者应声倒地，死的全无痛苦。
　　对方也许是被逼无奈才干了杀手的勾当，也许是个苦命人，但姜未晞依旧没有放过他。
　　无他，她不会放过一个对她出手的人，而且这人还是一个神境级别的专业杀手，已经为敌了，自然要铲除干净。
　　鬼知道放了这人，这人会不会躲在暗地里搞暗杀大齐官员之事，干杀人买卖的杀手，还是对普通人有毁灭性杀伤力的杀手不可信。
　　姜未晞不可能放过他，唯一能帮他做的就是给他当回刀去灭了血堂。
　　反正血堂怎么都是要灭的，敢在她的地盘养妖兽食人，还跑到她地盘搞暗杀，这是赤果果的挑衅。
　　在杀了神境老者之后，姜未晞这才有闲心去关注那头蛇妖，这蛇妖之所以没跑，不是不想，而是跑不了。
　　先前它就被姜未晞气息锁定，以威压将其控制在那里，是一动都动不了。
　　姜未晞一抬手，凌空一抓，这蛇妖就被她掐住脖子提溜着，这是一只体型过百米，直径约十来米的巨蛇。
　　姜未晞在它面前就跟一个小孩一样，抓着对方脖子的手也显得那么娇小，看起来就好像只是掐着巨蛇脖子处的一块肉一样。
　　但就是这么体型差距巨大的一人一蛇，蛇在这人手上就跟玩具一般没有区别。
　　姜未晞手一用力，将蛇妖直接掐死，随即拽着对方的尸身就往客栈飞去。
　　回到客栈上空，姜未晞发现自己带着蛇妖尸体根本就进不去，蛇妖体型太巨大了，于是她干脆将其团吧团吧团成了一个球，抱着这“球”回到了房间。
　　“二姐，给你带回来了一个小礼物，你应该会喜欢”
　　回屋后，姜未晞将这蛇球扔给了五毒圣女，五毒圣女辨认了半天才辩出来这是一条蛇。
　　顿时喜笑颜开，变戏法一样不知道从哪掏出来一把小刀，笑容略显变态，旁若无人拿着小刀就开始解剖这蛇球。
　　她想研究研究这玩意为何能遮蔽她和姜美人的感知。
　　看着这货的笑容越来越变态，拿着刀解剖尸体的模样，姜未晞和王归荑都不禁汗毛倒竖，两双小手下意识相握，有些惊恐。
　　二姐（老二）太吓人了呜呜呜(꒪⌓꒪)
　　半柱香后，五毒圣女结束了工作，用手帕姿势优雅擦着小刀上的血迹，全然不顾这屋里让她整得像凶案现场一样，
　　“研究明白了，这蛇妖发生了某种变异，它的鳞片有隔绝感知的能力，嗯，鳞片算是宝贝，但感觉其实又没什么用”
　　确实用处不大，这鳞片虽然能隔绝感知，用其做成内甲相当于能让一个人变相隐蔽身影。
　　用以暗杀似乎是绝佳宝贝。
　　但问题是，这遮蔽感知也并非能完全遮蔽，对于神境强者来说，这很鸡肋，因为神境强者想暗杀同级别那一旦进攻，必会有气息激荡，而这气息一激动，同级别就会发现。
　　那还谈什么暗杀？
　　那做成内甲给神境之下的用呢？确实行，然而这最多只能做出来三件内甲，也没啥大用。
　　她们三姐妹又没有什么暗杀需求，手底下人也不需要做暗杀的事情，暗卫执行相关任务，直接就以强横实力碾压了。
　　所以这是一个食之无味弃之可惜的玩意。
　　研究明白，五毒圣女就没什么兴趣了，擦拭好刀后，她就开始收拾地上的尸块，这个时候，姜未晞捡起地上的一块鳞片，拿在手里把玩着。
　　她产生了一个想法，于是问五毒圣女：“二姐，你说这东西能不能以材料的形式加入其它东西，做成丹药或者武器？”
　　“丹药不行，这玩意不具备药性，但武器……似乎值得研究研究，让人送回咱们的科研院让他们研究一下”
　　先前五毒圣女只想着用其编织成内甲，没想其它，被姜未晞这么一提醒，她才反应过来。
　　把它和其它材料一起熔了，没准能研究出来什么。
　　值得一试。
　　“算了，我亲自送回去，大姐，姜美人，你们先玩着，我回家了”
　　对于研究新东西，五毒圣女表现出了极大的兴趣，跟着俩姐妹闯荡江湖的事情都被她暂时放下了，当天夜里就背着装有蛇皮的包裹赶回眉山去。
　　姜未晞和王归荑：……
　　她们也算是习惯了这货风风火火想起一出是一出的模样，也没多在意，姜未晞打算去灭血堂，王归荑闲着也是闲着，于是就跟着她走。
　　至于五毒圣女……她们并不担心其安危。
　　毫不夸张的说，当今天下能伤害五毒圣女的人除了姜未晞也没别人了。
　　五毒圣女修为境界可能称不上天下第二，但她的毒功简直就是bug级别的存在。
　　除了姜未晞能稳稳压制，剩下的谁对上都得麻爪，这毒功离谱到什么程度？
　　五毒圣女只要催动毒功形成了领域，靠近她身前十尺别管修为多强，都得被削弱一成，靠近五尺三成，三尺五成，一尺就直接只能发挥出三成实力。
　　那远距离击杀呢？
　　确实远距离击杀可行，但她这毒功现在对远距离打出来的攻击也有削弱效果。
　　换言之，五毒圣女很难被杀死，论难杀程度，甚至于都高于姜未晞。
　　有时候姜未晞都觉得她这二姐是这个世界的天命之女。
　　扯远了，言归正传。
　　说回血堂，根据那神境老者的记忆，这血堂总部位于曾经的南梁封国如今的南梁郡的一处名为狮驼山的地方。
　　这个狮驼山和北楚接壤，此地属于一个争议地带。
　　大齐这边的礼部和北楚那边一直在吵这山的归属问题。
　　但这事都吵了近十年了，还是没有一个结果。
　　之所以没结果，主要是大齐二圣和北楚之王九尾天狐都没开口。
　　九尾天狐那根本就一天天不干正事，沉迷修仙根本懒得理会一座破山的归属问题。
　　而姜未晞和王归荑呢？她们也对这破地方兴趣不大，那就一深山老林，方圆十里不见人烟。
　　这俩自然没什么兴趣，但又不可能送给北楚，所以干脆就由着礼部和北楚那边吵这个事情玩。
　　久而久之，狮驼山方圆十里内就成了一个三不管地界。
　　一些刀口舔血的江湖人往这边聚集，比如在大齐犯事了就往这边跑，从狮驼山进北楚，北楚那边的江湖人同样如此。
　　亦或者是得罪了什么人，也往这边跑。
　　再者就是有企图去狮驼山寻宝之人。
　　江湖中有传言，狮驼山中有远古时期遗留下来的道统，这个传言也是从十多年前开始的。
　　并且还是这天下有宝藏之说的所有地方里唯一一个被证实了确实有的地方。
　　因为真有人在里面得到了重宝。
　　此人不是别人，正是朱雀剑宗的宗主，他在这里面得到了一把剑，名为曜日。
　　据传就是因为此剑，他才能证道神境，隐隐有眉山三仙之下第一人的风采。
　　因为这种种原因，渐渐的，这方圆十里内竟然形成了一个小城，龙蛇混杂，城中情况极其复杂。
　　这些情报都是姜未晞从那神境老者的记忆中得到的，还有一件事就是，朱雀剑宗宗主的那把剑，血堂堂主也参与过争夺，但最终被朱雀剑宗宗主得到了。
　　当然，这和姜未晞没关系，她不关心，她只想灭了血堂满门。
　　两天后，
　　姜未晞和王归荑走进了这个名为狮驼县的县城。
　　刚一进城，她们就遇到了一伙精神小伙。
　　“哟！好漂亮的两位小美人，来这罪恶之城所为何事啊？这里很危险，哥哥们可以保护你们哟！只要……”
　　说话之人，眼神肆无忌惮的打量着姜未晞两女，意思很明显。
　　姜未晞：“？？？”
　　王归荑直接出手，三下五除二打趴了这伙人，将其四肢硬生生折断，不过没杀人，教训过后，就拉着姜未晞的小手走开。
　　姜未晞笑吟吟逗自家大姐：“你竟然对这帮垃圾留手了还，看来大姐你还是那么善良呢”
　　要是她出手，这伙人一个都别想活。
　　“咱们初来乍到，就直接杀人过于张扬，此地的城主不是易于之辈，多一事不如少一事”
　　“哦？大姐你认识此地城主？”
　　姜未晞来了兴趣，大眼睛扑闪着，等着听故事。
　　“不算认识，只是听说过，此地城主和隐仙观有点关系，是隐仙观的弃徒，情报上说是个很邪性的人”
　　“怎么个邪性法？”
　　“他以人炼丹，据说把自己练的人不人鬼不鬼，总是认为他自己成仙了，用你的话说就是一疯子”
　　提起这人，王归荑满眼的厌恶，若不是此人祸害的都是北蛮的人，她早就让小蝶派人诛杀了。
　　再者说，留着此人在此地对大齐也是有好处的。
　　因为来这狮驼县城的人，有一个算一个，都称得上是不安分的家伙，甚至于是穷凶极恶之辈。
　　有狮驼县城这么一个地方收留这帮垃圾，总好过让他们四处晃悠不是。
　　所以她才忍着没对此地城主下手，想到这些，她提醒姜未晞：“三妹，这城主留着还有点用，他也算老实，没伤害过咱们大齐百姓，你别一激动顺手把他也给我杀了”
　　“放心，我这次就是来对付血堂的，绝不伤害无辜”
　　姜未晞拍着胸脯保证，但其实心里对这个所谓城主产生了好奇心，而让她产生了好奇心的人，还能好过？

第376章 狮驼城城主现身（四千）
　　姜未晞和王归荑在这狮驼县城中找了一个住处先行住下，这住处没花钱，在这一个罪恶之城中，没有法度，强者通吃。
　　而两女就是此地的最强者，所以干脆抢了一处宅院。
　　被抢的这人也是倒霉，本来按照姜未晞的脾气，她是打算花钱租个几天的，但这宅子的主人非要作死。
　　见是两女子，就想着欺负，结果自然就踢到了铁板。
　　不但宅子没了，人也没了。
　　不过这房东也让姜未晞认清楚了此地的玩法，遵循丛林法则嘛，那可……太美妙了。
　　咱小姜最喜欢没有规矩法度的地方了。
　　收拾了一下房子，姜未晞就待不住，和王归荑说了一声后就跑出去跟个该溜子一样在城中晃悠。
　　也不完全是漫无目的的闲逛，她在找一个名为醉仙楼的地方。
　　据神境老者的记忆显示，这地方是血堂的据点，血堂的人在此地接单，然后上报到血堂的行动组。
　　还别说，一个杀手组织，整得还挺正规，组织严密，分工明确。
　　姜未晞找这个地方当然不是去下单，她是去挑事的，血堂这个杀手组织挺庞大，杀手遍布各地，想要团灭就得把他们引出来。
　　如何引？简单，挑衅就完事了。
　　很快，姜未晞找到了醉仙楼，从外面看，这座酒楼看起来就是一个正经的吃饭地方。
　　生意还挺好，人来人往。
　　这座酒楼有三层，一层就是正经吃饭的地方，二层三层是接单之所，二层接目标为绝顶宗师以下的单子，三层则接绝顶宗师以上。
　　走进去后，姜未晞在一层大堂找了一个位置坐下，要了一桌子酒菜，边吃边喝边想怎么闹事。
　　这事得闹得动静大点，还不能让血堂觉得她不可敌干脆认怂……唔~有点难啊。
　　欸？这菜挺好吃的，一个杀手组织开的酒楼，竟然菜做的不错，有这手艺干什么杀手呢，当厨子不好吗？
　　暗自吐槽，姜未晞筷子舞的飞快，事已至此，先吃饱了再说。
　　菜过五味，姜未晞坐在椅子上，一脚踩着椅子，一副土匪模样，手里端着酒盅，不时抿上两口，眼神肆无忌惮打量着酒楼中人。
　　一有人察觉到她目光看过来时，她就特猖狂，开口就骂：“看特么什么看？眼睛不想要了”
　　大多数人都跟她计较，来这酒楼里吃饭的，多数都有自己的目的，并非是真来吃饭，本着多一事不如少一事的态度也就忍了。
　　但也有气性大的，那是一身披黑袍看不清样貌的人，当即冷哼一声：“呵！小娃娃，出门在外别这么猖狂，当心惹到不该惹到的人”
　　听声音，这是一男子，这话音刚落，一个酒杯就飞了过来，直接砸在这黑衣人脑袋上。
　　他当即暴怒，怒拍桌子，指着姜未晞就骂：“小婊子你找死是吧！”
　　“那你来杀我啊老毕登”
　　姜未晞斜眼以对，又拿起一个酒杯砸了过来，实力演绎何为手贱，何为放肆。
　　不过她收了力，不然第一个就能砸死这人。
　　但黑衣人不知道他与姜未晞的差距，他挥袖直接打落这个酒杯，反手拔出了佩刀，拎着刀大步流星向姜未晞这边走来。
　　“小婊子爷必当活刮了你！”
　　这时，酒楼中店小二装扮的年轻小伙上前拦住了黑衣人，“客官息怒，给小店一个面子，别在店内动手”
　　“姑娘你也少说两句，出门在外当以和为贵嘛”
　　店小二两头劝，黑衣人忌惮血堂，有心就这么借坡下驴，想着等出去后再找那小婊子算账。
　　但姜未晞本来就是来挑事的，这事挑起来了哪能就这么结束，她起身上前就给了店小二一脚，“你算个什么东西，敢教训本姑娘，瞎了你的狗眼”
　　她这一下子可算是引起了酒楼的哗然，众人饶有兴趣的看起了热闹，都想看看这姑娘到底是何方神圣，竟然在这狮驼县城得罪血堂。
　　难道她不知道这里是血堂的地盘？
　　总之不管哪种情况，这都是一件有意思的事情。
　　一脚踢飞店小二后，姜未晞小手一叉腰，就这么直接站在黑衣人面前，“想杀我？我人就在这里，你这杂狗敢动手吗？”
　　“欺人太甚！”
　　黑衣人怎么说也是习武之人，自然有血性，被如此羞辱哪能还忍耐，当即冲着姜未晞就挥刀砍了过去。
　　姜未晞只是屈指一弹，刀被直接折断，见此情形，黑衣人慌了，他一个绝顶宗师竟然被一指折断了宝刀，此人是个高手！
　　他此刻黑布下的脸色有些苍白，踉踉跄跄后退着，姜未晞只是扫了其一眼就没再理会，她左手并成剑指一挥，一刀剑气斩出，将地面斩出一道裂痕。
　　“现在都给本座听好了，你们现在都是本座的俘虏，谁敢擅动死！”
　　“血堂的人，本座给你们半个时辰的时间，你们是去叫人也好，是去筹钱也罢，半个时辰一过，本座若是见不到一千万两黄金，就血洗此地”
　　话落，姜未晞抬手召来一把椅子，就这么摆在大堂中央坐下，拿出一把玉锉子，旁若无人的修理自己的手指甲。
　　众人：“？？？”这人脑子有病吧，你这个级别的强者想要钱有的是办法，你为了区区一千万两黄金玩绑架。
　　还在血堂的地盘玩？
　　他们不知道的是，姜未晞这单纯就是临时起意，她觉得这里的人都是血堂的客户或者潜在客户，血堂怎么说也得管他们。
　　一个杀手组织最重要的是信誉，客户在自己的地盘出事了，那对信誉是毁灭性打击，以后谁还敢找血堂办事？
　　基于这，姜未晞想出来了绑架血堂客户威胁对方的计划。
　　嗯，绑架一群人威胁一个杀手组织……反正小姜觉得这没毛病。
　　还别说，姜未晞这么一闹，这动静真不小，血堂在醉仙楼的守护者见有人闹事，当即现了身。
　　此人是个看起来面容和善的胖子，现身后并未立刻出手，反而很有礼貌来到姜未晞身前抱拳行礼：
　　“敢问女侠何方神圣？血堂与女侠并无恩怨吧”
　　此人不傻，知道对方搞出来这么一出肯定不是为了那一千万两金子，这必然是故意挑事。
　　看着对方这陌生的面容，胖掌柜怎么也想不起来此人是谁，和资料上的强者都对不上。
　　女子，白衣，实力强大，这倒是和凌霄剑仙有些像，但众所周知凌霄剑仙容貌绝美，而面前之人只能称得上是清秀。
　　况且因为凌霄剑仙的缘故，江湖女子多喜白衣，走大街上十个女子能见到八个穿白衣的。
　　凭着白衣女子这点不足以判断此人是凌霄剑仙，而且凌霄剑仙那等人物也不会干出来这种事情吧。
　　心中思索一番，胖掌柜心中有了初步的猜测，猜想这女子应该是哪个大宗门的天之娇女，第一次出来闯荡江湖。
　　若是如此，那没到非杀不可的程度就不能杀，赶紧哄走。
　　“女侠可能对血堂有些误会，不知女侠是哪位前辈高徒？我们堂主没准还认识令师呢”
　　“少特么的跟我套近乎，要不拿钱，要不叫人，咱们手底下见真章”
　　眼见对方油盐不进，胖掌柜神情也严肃了起来，他直起了腰，脸上的笑容消失，眼神中透露着恐怖杀气，
　　“好叫阁下知道，此地是在狮驼县城中，阁下这帮狂妄哪怕你是五大宗之一的弟子，也走不出去！”
　　“嗡！”
　　只听一声刀鸣声闪过，胖掌柜的脑袋应声而落，杀他的正是他腰间的刀，而此时那把刀好像从未出鞘过一样。
　　“呸！什么玩意啰哩巴嗦的”
　　姜未晞啐了一口，拿出手帕擦了擦手上并不存在的血，然后默默将椅子搬到另外一个地方，重新坐下。
　　她这出招的速度吓坏了众人，要知道这醉仙楼的掌柜可是伪神级别的强者，而这等强者却被对方夺了刀杀了，甚至于都没有反应过来。
　　这疯女人的实力莫不是……入神了？！
　　“喂！来个血堂的人赶紧去通知你们血堂堂主，时间已经不多了哟”
　　……
　　一刻钟后，
　　血堂的人来了，血堂堂主亲自带队，血堂强者可谓是尽出，将整个醉仙楼围了。
　　当他领着伪神之上的五大高手走入酒楼后，看到的是宛若地狱一般的景象。
　　里面尸横遍野，一白衣女子就这么坐在尸山上，这幅画面别提多令人心惊了。
　　哪怕是干杀人生意的血堂众人，也不禁汗毛倒竖。
　　妈呀！到底谁是杀手？
　　这女人杀性也太大了。
　　震惊过后，众强者随即就怒从心中，顾客都被杀光了，血堂这次可谓是没了脸面也没了生意。
　　“动手！”
　　在血堂堂主一声令下之后，众强者纵身杀了过去。
　　而姜未晞则默默扯开包着紫霄剑的布，当这把剑出现在众人眼前的一刻，血堂脸色大变，“是紫霄剑！跑！！！”
　　他转身就要跑路，但很可惜已经晚了，明明门就在不远处，但他却感觉这门越来越远，他怎么也跑不到。
　　意识消失的最后一刻，他见到的那璀璨如同星河般的剑光。
　　片刻之后，在场除了姜未晞外再没有了活人，紫霄剑重新入鞘，这醉仙楼也被刚才那一剑直接劈开，不只是醉仙楼，以醉仙楼为中心，向外延伸，整个县城的地面上都出现一道深不见底的剑痕，这一剑仿佛把整个县城都劈开了一样。
　　声名鹊起的杀手组织，高层尽数战死，死的及其憋屈。
　　做完了正事，姜未晞把紫霄剑重新包上，悠哉悠哉的离开了此地，哼着小曲往家走。
　　“今天是个好日子，想杀的人儿都两半~”
　　走出去了大约一里路，姜未晞感应到了有股奇怪的气息藏着，这气息就像是在臭水沟里浸泡了好几天的沾满了粪便的尸体一样，辣眼睛都。
　　“阿秋~”她不自觉的打了一个喷嚏，小手揉了揉自己的鼻子，“跟着我所为何事？何不现身一见”
　　姜未晞话音刚落，一道身影就出现在了她前方不远处。
　　这身影出现的那一刻，这个城中的一切都停止了一样，整片天地就好像只剩下了祂与姜未晞两人。
　　如果一个长着蜘蛛腿，身上满是羽毛，脸上有着四只眼睛的东西能称为人的话。
　　说实话，姜未晞自信也算是见多识广，在地府还见到了那么多怪物，但眼前这个东西还是给她了极大震撼。
　　这玩意是她见过的最诡异的东西，不是外表上的诡异，而是气息。
　　这家伙身上透露出来的气息非常庞杂，有先前她感应到的那种辣眼睛的气息，还有其它气息，甚至于姜未晞还感应到了佛性。
　　这尼玛是个融化怪啊。
　　她暗暗在心里吐槽。
　　姜未晞大概也猜出来这个东西是谁了，就是她大姐口中的那个狮驼县城的城主。
　　嗯，确实挺诡异的一个家伙。
　　姜未晞上下打量了一番，开口道：“你拦我去路是想打一架？”
　　“小人不敢，小人还想长生久视，不敢对您出手”
　　怪物开口了，这声音还挺好听，清脆悦耳，但一个这么个怪物声音这样，别提多违和了。
　　祂这话落下之后，眼神突然间凶狠了起来，“但姜剑仙您却不言语一声就在我地盘杀人，是否太不把我当回事了？”
　　“你是太把你自己当回事了吧，本座杀人还要通知你？你算个什么东西”
　　伴随着姜未晞这声娇喝，她身上的气势陡然间放开，宛若神灵降世，高高在上，令人畏惧。
　　狮驼县城城主被这气势冲的后退了两步，嘴角流出了血，“欺人太甚，欺人太甚！”
　　“姜剑仙饶命，小人绝无冒犯之意”
　　“呜呜呜！好疼，好疼！”
　　“……”
　　这家伙就跟有好几个灵魂一样，表情不断变化，言语也一会凶狠一会求饶。
　　就这么自顾自在那自己跟自己吵了起来。
　　嗯，一人就是一个交响乐团。
　　见此情形，姜未晞都麻了，随后她双眸就明亮了起来，从路边小贩那搬来一把椅子，坐下来饶有兴趣看着对方玩口技表演。
　　看到兴起，她还拍手鼓掌：“好活！再来一个！”
　　突然间就不舍得杀这个怪物了，有点想养怎么办？这可比看戏有意思多了。
　　就这样过了半个时辰，狮驼县城城主消停了下来，气息变得柔和，祂拱手向姜未晞行礼，
　　“不知姜剑仙到来，冷某有失远迎，还望见谅”
　　姜未晞：(๑ت๑)
　　好玩，祂可真好玩。

第377章 姜未晞：这疯子真有趣（四千）
　　狮驼县城城主这个人……姑且称之为人吧，姜未晞对其非常感兴趣，所以在对方邀请她去府中坐坐时，姜未晞二话没说就跟着去了。
　　城主府位于城中，是一处看起来挺宏伟的宅院，就是很阴森，里面就没活人。
　　姜未晞是不怕，大大方方跟着对方走了进去。
　　在对方的引领下走进了一个堂屋里，城主热情邀请姜未晞入坐，并叫来了一个脸色煞白的侍女斟茶。
　　这茶姜未晞是不敢喝，她一双美目看向狮驼城主的下半身，别误会，她没有奇怪的癖好，她就是单纯好奇这人该怎么坐下。
　　当姜未晞看到对方直接跳椅子上，那八条蜘蛛腿踩在椅子上，整个人好像躲在上面时，她不禁心中惊叹：好活！
　　“姜剑仙，在下还未自我介绍呢，真是失利了，在下姓冷，单名一个霜字”
　　狮驼城主开口自我介绍着，以此来引出话题，企图和姜未晞交谈。
　　而姜未晞在听到这个名字后，她挺诧异，这名字怎么听都像是女名吧。
　　你跟我说这是女子？
　　她看了看对方那张惨不忍睹的脸，怎么也没看出来女子模样。
　　小姜还是厚道的，并未问出口这疑惑，她觉得问这话有点意思，所以干脆就当这不重要，开口回应了一句：“姜未晞见过冷道友”
　　姜未晞这么郑重的问好，令冷霜很开心，她身上的气息变得像糖一样的甜。就连声音都好听了起来：“姜剑仙客气，既如此，那咱们就是朋友了？”
　　姜未晞：“？？？”
　　怎么就是朋友了？这人脑子……
　　看到对方眼神中的希冀，姜未晞没忍心说不是，她点点头：“冷道友愿意交我这个朋友，我求之不得”
　　“欸？叫什么冷道友，我肯定比姜剑仙你年长，你若是不嫌弃就叫我一声冷姐姐吧”
　　好家伙，还真是女子啊。
　　姜未晞心中腹诽，她从觉得姐姐二字这么的烫嘴，“冷……姐姐”
　　“哎！”冷霜喜笑颜开，颇为享受的应了一声，随即道：“那我就叫你姜妹妹了”
　　“你……开心就好”姜未晞都懒得说什么了，一个就不像人了的生物，用一种很宠溺的语气叫她妹妹。
　　饶是姜剑仙，也有些招架不住。
　　姜未晞一向自诩是社交能力点满的人，但在此时，她突然间不会攀谈了，不知道该与这冷霜聊什么。
　　但气氛并不尴尬，因为冷霜会自己跟自己聊天，聊的还挺愉悦感觉。
　　“姜妹妹，来姐姐地盘了就常住一些日子，姐姐这里适合修行，乃宝地也”
　　没等姜未晞言语呢，这冷霜竟然又换了一种声音，分明就是姜未晞的声音：
　　“那恭敬不如从命了，就叨扰姐姐了”
　　“你我姐妹还这么客气作甚”
　　“礼还是要讲的”
　　“你啊，这丫头就是被世俗之礼所牵绊住了”
　　“……”
　　姜未晞就这么眼瞅着冷霜自己跟自己聊天，还是用她的声音聊，并且这说话的风格也很像她姜某人。
　　这场面别提多诡异了，给姜未晞整得都有些汗毛倒竖，她下意识抱臂搓了搓自己的胳膊。
　　就这样，过去了大约一炷香的时间，姜未晞就看着对方玩了一炷香的单口相声。
　　这时，冷霜再度开口问姜未晞：“姜妹妹，姐姐找你其实是有事相商”
　　半晌，没得到姜未晞的回应，冷霜还挺费解，轻声又呼唤了两声：“姜妹妹，姜妹妹”
　　“啊？”
　　姜未晞这才意识到对方这是和她说话呢，心中嘟囔着，怎么着？单口相声玩够了这是？
　　“姐姐有事但说无妨”
　　“姐姐想和姜妹妹你一同去那狮驼山中寻宝，妹妹你怎么看？”
　　姜未晞刚要开口，冷霜则先一步打断了，又用姜未晞的声音说道：“实难从命，小妹还有要事，实在无法与姐姐一同探索狮驼山”
　　姜未晞：“……”我人麻了啊。
　　而冷霜在说完这话后，整个人就显得很丧，和“姜未晞”又闲聊了几句后，就送客了。
　　出了冷府，全程没说几句话的姜未晞：(ー_ー)!!
　　今天真是见识到了真疯子，活久见了属于是。
　　……
　　回到家中后，姜未晞和王归荑说了她自己的经历，王归荑听后秀眉紧锁，拉着姜未晞的小手告诫她：
　　“三妹，这冷霜太邪性，你离这妖孽远点……不行，干脆诛杀祂！”
　　说着话，王归荑拎起装有猎神弓的箱子，就要出去杀人家。
　　被姜未晞一把拦住：“大姐不至于不至于，人家也没有招惹咱们，况且我觉得这冷霜挺有意思，暂且留着吧，放心，她翻不起大浪”
　　“我有点不放心这妖孽，这妖孽比北蛮圣女还邪性”
　　王归荑生平第一次产生了一种威胁感，她竟然惧怕了这冷霜。
　　她自己说不清这惧怕从何而来，她担心这冷霜会伤害她的三妹，想抹除对方。
　　只要人死了，就自然万事皆休。
　　然而姜未晞对冷霜又非常感兴趣，就像小猫咪得到了新玩具一样，正兴致勃勃玩耍呢，自然不希望大姐给她丢了。
　　姐妹二人争论了良久，最终王归荑败下阵来，她摸着姜未晞的头，满脸的宠溺：“真是拿你没办法，不过你得答应大姐，一定要小心，如果发觉这妖孽对你有加害之心，定要击杀！”
　　“好好好，大姐你放心吧，那冷霜虽然邪性，但我能感觉到她对我没恶意，况且就算有，再加上十个她也伤不到我”
　　这点自信姜未晞还是有的，论威胁程度，这冷霜还不如北蛮圣女呢。
　　起码北蛮圣女深不可测，甚至于现在连其真身在哪都找不到呢。
　　而这冷霜只是疯了点而已，一个精神病而已，不足为惧。
　　听姜未晞这么说，王归荑想了想也是这么个道理，自家三妹的实力她是放心的。
　　……
　　两天后。
　　狮驼县城，
　　被姜未晞这么一顿杀，这座城竟然变得安宁了下来，城中那帮穷凶极恶之辈，现在一个比一个老实。
　　本来他们还想看热闹，认为一个外来者在城中这么大开杀戒，城主大人必然不会放过其。
　　但两天过去了，城主那边什么表示都没有，众人意识到这个搞事情的人要不强大到城主都不敢找麻烦，要不就背景通天，城主也不敢轻易得罪。
　　醉仙楼那场战，姜未晞把在场的人都杀光了，城中之人自然不知道她到底什么路数，只知道有个人提剑灭了血堂，屠了醉仙楼。
　　如今见城主没言语什么，众人也就知道此人不能招惹。
　　都在观望这如下山猛虎的狠人接下来想干什么，但等了两天，发现对方并没有接下来的动作。
　　狮驼县城中的人意识到这狠人怕是单纯就是和血堂有仇怨，那这就简单了。
　　于是消停了两天的狮驼县城，又开始热闹了起来，城中势力颇多，本来以血堂、万魔窟以及青云剑阁三方为尊。
　　如今血堂被灭了，势力范围自然要重新划分，况且血堂虽灭，但血堂的财产那狠人没动啊。
　　于是万魔窟和青云剑阁就开始了搞事情，欲要划分血堂，但两家势力本来就有恩恩怨怨，如今利益当前，自然都想独吞。
　　于是就摩擦不断。
　　而姜未晞在家干什么呢？
　　她这两天都在家和王归荑下棋玩，下累了就看看小蝶递交上来的关于狮驼县城的一些情报。
　　姜未晞没想到这小小的狮驼县城局势却错综复杂。
　　就说这万魔窟和青云剑阁两家势力吧，背后都有大宗支持。
　　万魔窟隶属于无涯圣教，没错，无涯圣教还存在着，多年前以天门寺为首的正魔大战并未消灭无涯圣教。
　　当年归真和尚击杀无涯圣教教主后，竟然就终止了这场正魔大战，并未攻入无涯圣教的总部。
　　但这一战也令无涯圣教损失惨重，多年来一直蜗居着。
　　但却不知道为何在这狮驼县城里安插了一个分部。
　　而青云剑阁呢？它隶属于剑仙阁，就是参与了伏杀武神的那个剑仙阁，五大宗之一。
　　剑仙阁这十多年来一直很低调，宗门总部在大齐境内一直安分守己，处于一个半隐世的状态。
　　但就是这么一个好像是落魄户一样称得上是五大宗之耻的宗门，却偷偷摸摸也在狮驼县城安插势力。
　　五大宗两宗都在狮驼县城安插了势力，这引起了姜未晞的注意。
　　也是这一刻，姜未晞才发现自己好像从未真正了解过剑仙阁，同为五大宗，它不如天门寺那么名声赫赫，也不如书院那么底蕴深厚，甚至都比不上隐仙观。
　　它表面上是五大宗中最弱的，但大晋崩了到现在，天门寺，无涯圣教，书院以及隐仙观都因为种种原因损失惨重。
　　只有剑仙阁，只死了一个剑老头而已。
　　就连那场天门寺与无涯圣教的正魔之战，剑仙阁都只是象征性参战而已。
　　离谱的是，当年就连姜未晞，都没有觉得这有什么不对劲，世人就好像都下意识的认为剑仙阁只是表面样子罢了，实则连绝顶宗师以上的高手都未必有。
　　但事实真是如此吗？
　　如今姜未晞仔细回想起种种，她突然间认为剑仙阁怕是在藏拙，剑仙阁的掌权者是个厉害人物，能在乱世中独善其身，保全宗门。
　　甚至于还没有引起任何人的注意。
　　若不是这次在狮驼县城发现对方安插了势力，姜未晞都不会注意到剑仙阁。
　　其实剑仙阁怎么样姜未晞并不在乎，她和对方又没有仇怨，就算真藏拙又如何？
　　但对方既然在大齐境内，作为大齐之主，姜未晞就需要摸清楚对方的底线，不然对其一无所知，那鬼知道对方是不是暗中想搞事情？
　　指使血堂刺杀之人和养妖兽的背后主使者是不是一人？是不是剑仙阁在搞事情？
　　这些都需要搞清楚。
　　“妈的！在醉仙楼杀嗨了，不应该一剑砍了血堂堂主的，都怪这货太弱，我就出了三成力他竟然都挡不住，失算，太失算了”
　　思及至此，姜未晞痛心疾首，小手一拍桌子，给王归荑吓了一跳，美目瞪了过去，“你这又是发哪门子疯？”
　　她突然间有点理解了狮驼县城城主冷霜为何能与她三妹玩到一起了。
　　“大姐啊，我突然间想到剑仙阁有可能不老实，这个势力太会藏拙了，你说剑仙阁会不会在背地里搞造反之事？”
　　王归荑：“？？？”这都哪跟哪啊。
　　她一时间有些跟不上姜未晞的思路了。
　　正当她要问问姜未晞怎么想的时，突然间感应到了有陌生强大的气息靠近，她立刻起身，神情凝重。
　　“大姐别紧张，这是冷霜，我出去迎迎她”
　　姜未晞安抚了一句王归荑后，就起身离开房间，来到院门处打开了院门，就见到冷霜那令人心生的恐惧的脸和身形。
　　“冒昧前来，姜妹妹不会怪姐姐吧”
　　“不会不会，请进”姜未晞怕这货有自顾自接话，于是赶忙回答。
　　随即侧身迎对方进来。
　　这时王归荑也从屋里出来，见到了这位狮驼县城城主，这一眼，给王归荑吓一跳，虽然她见过小蝶递交的关于此人画像。
　　但亲眼见到这么一个怪物，还是觉得很震惊。
　　这尼玛还能算是个人？
　　同时，王归荑对冷霜很警惕，她浑身灵气环绕，一刻不敢松懈。
　　倒是冷霜表现的对王归荑很热情，主动抱拳行礼问好：“这位想必就是三仙之首的云霄仙子吧，失敬失敬”
　　王归荑满头问号，目光看向姜未晞，眼神询问：“我什么时候有了这么一个名号？”
　　姜未晞眼神回应：“你跟个脑子有病的人计较什么，她说什么都对”
　　王归荑一想也是这么个道理，她回礼道：“见过冷城主，冒昧问一句，你称呼我为云霄仙子，那我二妹三妹是？”
　　她还是没忍住好奇心。
　　“当然是琼霄和碧霄仙子啊”冷霜回答的理直气壮，随后微微撇嘴，嘟囔了一句：“不过慕容姑娘好像更喜欢毒仙这个名号，姜妹妹也更喜欢别人叫她姜剑仙”
　　话落，她看向姜未晞，笑吟吟来了一句：“对了姜妹妹，姐姐还没有告知你姐姐的来历，姐姐乃是西王母，论辈分你还得称姐姐为师叔呢，姐姐和你们师父通天教主同辈”
　　姜未晞：“啊对对对，师叔好”
　　她乖巧行礼。
　　王归荑：“……”三妹啊，你到底是怎么办到的能面不改色顺着这疯子的话说的？

第378章 姜未晞：我分不清，真分不清了（四千）
　　姜未晞和王归荑在狮驼县城的家中。
　　两女招呼着冷霜进正堂入坐，王归荑主动承担了泡茶的工作，让姜未晞先陪着冷霜聊天。
　　其实姜未晞想说，冷霜不用她陪，冷霜能自己跟自己聊的很开心。
　　但客既然上门了，作为主人家自然要招待陪着，于是姜未晞试着寻找话题跟冷霜搭话：
　　“冷姐姐，最近可还好？”
　　此时的冷霜正满脸好奇的盯着一旁泡茶的王归荑，她越看王归荑越觉得这人有趣，那身上的气息就好像雨后附着在坟地边的绿草一样的清新芬芳。
　　听到姜未晞的声音，她回过神来，将目光从王归荑身上移开，笑着回答道：“挺好的，又炼出来了一炉仙丹。修为也精进了，吃的好睡的好，日子颇为悠闲自在”
　　说着话，她从怀里掏出来了一个琉璃瓶，里面装有两枚金光闪闪的丹药，她把这瓶子放到姜未晞面前，推了推，
　　“冒昧上门打扰，这两枚金丹送于姜妹妹和王妹妹当见面礼”
　　看到这丹药，姜未晞瞬间想到了她大姐和她说的话，说这狮驼县城城主用人炼丹。
　　顿时，这丹药就让她为难了起来。
　　接吧，她心里膈应，不接吧，人家送的又很真诚。
　　冷霜看出来了姜未晞的纠结，哈哈一笑：“哈哈哈！妹妹你就放心收着吧，这丹药不是用人炼出来的，咱们修的路子不同，姐姐自然不能害你”
　　闻听这话，姜未晞收了丹药，礼貌道谢，但心里就没想吃，起码得给自己二姐鉴定后才能吃。
　　这冷霜太神经了，鬼知道她到底是用什么东西炼出来的丹药。
　　这谁敢吃？
　　而冷霜见姜未晞收了，她表现的很开心，似乎根本不在意姜未晞到底吃不吃，只要收了这礼就行。
　　这时，王归荑的茶也泡好了，过来为冷霜和姜未晞斟茶，做完这些后，她就坐到了姜未晞身边，面带微笑邀请冷霜品茶：“冷姐姐，此茶乃极品，尝尝”
　　“好~”
　　冷霜端起茶杯放在嘴边碰了碰，但其实没喝，就碰了一下随即放下了茶杯，开口道：“二位妹妹，姐姐这次前来是有事相求，血堂一没，这青云剑阁和万魔窟就跟撒欢的野狗一样的烦人，所以姐姐想……”
　　说到这里，她停住了，眼巴巴看着姜未晞。
　　姜未晞懂了意思，微微皱眉，“冷姐姐的意思是想让我出手灭这两方势力？”
　　“那倒是不必，姐姐只是想问问二位妹妹，有没有兴趣在狮驼县城中扶植出一个势力来，来与这两方势力抗衡，让狮驼县城回归到三足鼎立之局势”
　　她这一番话给姜未晞说懵圈了都，她着实无法理解这人的脑回路。
　　她不管怎么想，都想不明白冷霜这么做事的逻辑在哪。
　　“为何非要让狮驼县城中形成三足鼎立的局势？”姜未晞索性干脆直接问。
　　“为何？对啊，为何呢？”
　　冷霜突然间陷入了一种很茫然的状态，她不停的嘟囔着为何，我为何要怎么做这句话。
　　这整得姜未晞和王归荑都很无语，两女互相看了对方一眼，都从对方眼中读出来一个意思：
　　赶紧打发走这疯子。
　　半晌后，冷霜一拍茶桌，吓了两女一跳，只听她激动的说道：“两位妹妹，你们一定好奇这剑仙阁和无涯圣教为何在狮驼县城安插势力吧，姐姐告诉你们，这狮驼山真有重宝！
　　朱雀剑宗的那废物拿走的那把剑并非是真正的宝物，真正的宝物至今还在狮驼山中！”
　　“所以呢？”
　　对于什么重宝，姜未晞其实并不感兴趣，况且现在她对冷霜的话真是不敢信。
　　这家伙说话颠三倒四的，鬼知道哪句话是真话。
　　出于这种心理，姜未晞表现出来的态度颇为冷漠，但冷霜似乎根本没有察觉到姜未晞的冷漠一样，自顾自继续说着：
　　“所以想得到重宝二位妹妹你们就得在狮驼城中扶植出一个势力来，让他们帮你们找一个东西，一个能开启狮驼山宝藏的钥匙”
　　“可是冷姐姐，我们姐妹对什么狮驼山宝藏并无兴趣啊”
　　姜未晞索性把话直接说开，她不想继续和这冷霜纠缠下去了，和这人聊天是真累，干脆大家以后桥归桥路归路拉倒。
　　在得知姜未晞没有兴趣后，冷霜面露失望之情，但也没有过多纠缠，随后和两女闲聊了几句后就起身告辞离开。
　　等她离开了，王归荑这才问姜未晞：“三妹，这冷霜来找你我到底是几个意思？”
　　“不清楚，咱们若是能明白她一个疯子的意思，那咱们离疯也不远了”
　　王归荑一想也是这么个道理，于是也就没有过多思考，很快将其抛之脑后。
　　此后的几天里，冷霜没有再来过，姜未晞和王归荑两女也很少出门，在这栋小宅院里过起了与世隔绝的生活。
　　而这狮驼县城在这几天却热闹异常，有很多外地人来此，令这座小县城绽放出短暂的繁荣。
　　值得一提的是，城中又多出来了一股势力，一个名为华阳寺的势力。
　　短时间内，就与青云剑阁、万魔窟分庭抗礼，成功顶替了血堂成为了狮驼县城的第三大势力。
　　很明显，这是冷霜搞出来的事情，她就像个要启动什么项目的商人一样，四处拉投资，最后还真让她拉到了。
　　这华阳寺背后站着天门寺，人家就没掩饰，大大方方的表明了。
　　这天，姜未晞和王归荑在吃着早食，饭桌上，姜未晞开口说道：“大姐，此地不宜久留了，咱们吃完饭就撤”
　　她越想越觉得冷霜的行为很反常，她想不通冷霜为何非要找大势力过来安插势力，又为何非要坚持三足鼎立局势。
　　但有一点姜未晞可以肯定，冷霜这种疯子，行事很可能与常人区别很大。
　　她哪怕干出来血祭整个城的事情姜未晞都不觉得意外。
　　姜未晞直觉觉得这狮驼县城怕是要有大事发生，她决定先苟一波，带自己大姐离开这城，找个地方猫起来暗中观察。
　　王归荑一向很听姜未晞的话，没有任何犹豫就同意了下来，不过她提到了另外一件事情，
　　“小蝶回信了，安平郡城的事情她查到了一些东西，我长话短说，目前嫌疑人锁定了两人，一个是王剑心，一个是洞玄和尚”
　　“谁？”
　　另外一个人名姜未晞听着很陌生，她完全就不知道这什么洞玄和尚是谁。
　　安平郡城的事情怎么就和一个听都没听说过的人扯上了关系？
　　其实这个名字王归荑也陌生，她完全就是从小蝶的回信中得知的，见自己三妹也不知道，她开口解释了一番：
　　“这个人是天门寺的一位高僧大能，他到底活了多久不好说，有人说武神入世之时这人就已经是伪神层次的高手。
　　武神证道神境后，这人不知为何就去了丰县，这么多年一直在丰县一步未出过”
　　“丰县……”
　　这个地名姜未晞听着有些耳熟，她闭目仔细在脑中回想，不久后，她想起来了。
　　这个地方她和她二姐五毒圣女去过，多年前，她们赶路时进过一个县城。
　　当时觉得那县城诡谲，就退了出来。
　　那地方就叫丰县！
　　不过这怎么就和那里扯上了关系呢？
　　“大姐，把小蝶的回信给我看看”
　　“呐~”王归荑从袖子里掏出来信递给了姜未晞。
　　姜未晞低头看了看，信上的内容挺多，但简略一下就是：
　　根据小蝶顺藤摸瓜一番调查，调查到安平郡城的事情和丰县有关系，而丰县和一座死城没区别了。
　　那地方一直有传说说是镇压着魔头，有一位高僧大德镇守在那里。
　　几年前，陆续有江湖人去到了那里，在那里定居了下来，目的不明，但似乎臣服于那位大德了。
　　帮着他一同镇守那里。
　　其实也就是说，小蝶并没有证据证明是那位大德做的手段，只是查到和丰县有关系。
　　而派出去进入到丰县调查的探子又无一人出来过。
　　这就引起了小蝶的注意。
　　信上小蝶说，她有心亲自去一趟那里，遂请示二圣。
　　看完信，姜未晞果断对王归荑说道：“大姐，你亲自回一趟眉山，告诉小蝶不要轻举妄动，那地方我和二姐去过，很邪性，小蝶应付不了那里的情况，我去一趟”
　　“行，那你万事小心”
　　若是以前，王归荑还会担心姜未晞会不会遇到危险，但现在她却非常放心。
　　无他，在王归荑看来，她三妹如今的实力遇到什么危险起码都能保命。
　　她三妹若是想走，没人能留下，所以自然放心。
　　两姐妹定下接下来的行动计划后，就快速吃完了饭，肩并肩走出家门，往城外奔去。
　　等出了狮驼县城后，王归荑没来由的松了一口气，在城中时，她没来由的觉得心里发慌。
　　如今出来了，这种感觉才消失，和姜未晞告别了一番，王归荑就驭空而去，很快消失在天际。
　　姜未晞目送着她大姐离开，直到身影消失不见了，她这才御剑而行，顺着记忆去往了丰县的方向。
　　她不知道的是，在她走后的一炷香时间，又有一道身影离开了狮驼县城，正是冷霜这个疯子。
　　冷霜朝着王归荑离开的方向飞奔，但不久后又回来了，随即她又往各个方向去，东南西北东北西北东南西南，这八个方位她去了一个遍。
　　整个人就好像迷路了一样。
　　将八个方位都跑遍后，她回到最初的位置，站在原地开始跟自己吵架：
　　“煞笔！姜未晞那人能是随便招惹的吗？你有几条命够作的？”
　　“我对她又没恶意”
　　“是没恶意，你这煞笔想摘她桃子，你觉得以她的脾气能放过你？”
　　“怎么就是摘桃子了？我是担心她，丰县里面的那老妖怪她万一处理不了怎么办？”
　　“呵呵呵，讲个笑话，凌霄剑仙杀不了一个妖僧？”
　　“你们别吵了，我要睡觉”
　　“睡个屁，你这个年纪怎么睡的着的？”
　　“……”
　　这一争吵，就吵到了日落西山，最终冷霜和自己好像达成了共识，她飞往了丰县的方向。
　　而此时，姜未晞早就进入到丰县之中了，已经逛遍了整个丰县。
　　而多年前她和五毒圣女来时一样，这破地方依旧是一片死寂，明明有人在，但这些人就跟木偶一样的没有生机。
　　不过和当年不同的是，当年姜未晞修为境界不够，没有看出来此地的底细。
　　如今不一样了，此地为何会这样她已经能得出结论。
　　此地和地府相连，属于阴阳交汇之地，地府中的阴气外泄，令此地成为了死地。
　　这里确实不适合人长居，绝顶宗师以下的人进来就是死，然后变成活尸一样的生物，绝顶宗师以上能短时间内抵御阴气的侵蚀。
　　这阴气可怕程度哪怕是神境强者也得跪。
　　据姜未晞估算，神境强者在这里待一年以上，就会变得疯疯癫癫，待三年就会入魔，四年就基本上没救了。
　　只有神境之上才能真正免除阴气的侵害。
　　虽然搞清楚了此地的原理，但姜未晞并不开心，因为她发现她要找的目标人物似乎不在这里。
　　“不是说那什么洞玄和尚在这里了很多年了吗？怎么就突然间离开了呢？”
　　喃喃自语着，姜未晞找了一间空房子，打算先在这丰县住下，一方面试着守株待兔，一方面仔细查探一下这丰县，她总觉得这丰县还有别的秘密。
　　当夜，正当姜未晞在屋里打坐之时，她突然间感应到了冷霜的气息，她起身拿着自己的剑推门而出，顺着气息找了过去。
　　可当她见到冷霜之后，她愣住了。
　　姜未晞就这么眼睁睁的看到冷霜的外貌变了，从一个怪物形象变成了一位老僧。
　　“所以冷霜是那个什么洞玄和尚？”
　　这一刻，姜未晞感觉自己的脑子不够用了，这什么情况啊这是！
　　“福生无量天尊，姜施主，咱们又见面了”
　　这老僧双手合十，但念的却是道家名号，声音更加的诡异，是冷霜的声音。
　　姜未晞强压心中的乱七八糟的思绪：“我该称呼你什么？冷姐姐？大师？还是其它？”
　　“这都只是外相罢了，无我无相，无众生相，施主懂佛法，当明白称呼不重要，外相也不重要，你见到贫僧什么样，都只是你内心的外化罢了”
　　姜未晞：“……”
　　得，果然，还是冷霜，这种疯劲儿别人装不出来。

第379章 再进清幽仙子时代（四千）
　　丰县，
　　姜未晞与老和尚相对而立，此时的姜未晞已经散去了遮蔽容貌的术法，以真面目示人，紫霄剑也已经显现。
　　她左手握着紫霄剑的剑鞘，手指一下又一下弹出一寸剑身又按回去。
　　很明显，此时的姜未晞在处于一种犹豫阶段，面前之人太过邪性，邪性到姜未晞犹豫到底要不要与这么诡异的家伙为敌。
　　或者说有没有必要对其出手。
　　而老和尚感受到了姜未晞的杀意，但祂却不慌乱，甚至于都没有害怕，祂开口不紧不慢说道：
　　“姜剑仙你来这丰县是要查有人在安平郡城豢养妖物之事吧，你既然来到了此地，那么说明查到了我头上，如果我说我不知道此事你信吗？”
　　说着话，他扫了一眼姜未晞握着剑的手，很平静的补了一句：“我肯定是打不过你，但你若是出剑了，你会后悔的”
　　“威胁我？”
　　姜未晞面无表情，右手摸向了紫霄剑剑柄。
　　“非也”眼见姜未晞真要动手，老和尚心中有了慌乱的情绪，他强压悸动，故作镇定：“我只是在与姜剑仙你阐述一个事实，杀了我，很多事情你将永远无法得知，比如沈流云沈女侠真正的目的”
　　伴随着老和尚话音的落下，姜未晞猛的拔剑，剑光一闪而过，紫霄剑重新入鞘，老和尚被这一剑直接枭首。
　　“呸！你以为我在乎？”
　　果然，和探索这疯子的好奇心相比我还是更想斩祂一剑。
　　砍完这一剑，姜未晞顿时觉得心情舒畅，于是她饶有兴趣的躲在尸体边盯着尸体看，她有种预感，这家伙没死。
　　事实证明，她这预感很准，一炷香后，无头尸体散发出碧绿色的光芒，光芒很快笼罩住整具尸体，这个变故令姜未晞猛的起身，默默后退了两步。
　　然后耐心等着看还能出来什么幺蛾子，等光芒散去之后，一个身着淡紫色襦裙的少女出现在了那里。
　　少女容貌清丽，颇有小家碧玉般的美感。
　　她缓缓睁开双眸，见到姜未晞后，眼睛顿时一亮：“呀！姜妹妹你也在啊，再次见到你真是开心”
　　听到这个声音，姜未晞就知道这次是冷霜。
　　现在她都有些分不清到底冷霜就是那老和尚，还是老和尚用手段吞了冷霜，她杀了老和尚后冷霜就重新出现。
　　亦或者两者皆不是。
　　这个问题过于深奥，姜未晞抬手揉了揉眉心，决定不去想，这问题继续想下去她感觉自己都容易疯。
　　而冷霜发现姜未晞没有理她，她并不失望，因为她很快就被自己此时的模样吸引了注意力，她低头看着自己的小手，又摸了摸脸。
　　脸上笑容逐渐灿烂，“成了，我修成了，哈哈哈哈哈！”
　　姜未晞：“……”
　　“姜妹妹”
　　冷霜激动的想去伸手拉姜未晞的手，姜未晞退后了一步，躲开了这行为，用实际行动表明别跟我说动手动脚的。
　　这行为令冷霜愣了一下，随后竟然也不觉尴尬，笑容不减，冲着姜未晞抱拳郑重行礼，“多谢姜妹妹成道之恩。这恩情姐姐铭记于心，以后若有事需要帮助，姐姐赴汤蹈火在所不辞。
　　姐姐还有事，咱们后会有期”
　　话落，她竟然直接就消失不见，周围回荡着冷霜那有些瘆人的声音。
　　姜未晞：“？？？”
　　我怎么就助她成道了？难不成我那一剑砍的还帮了她？
　　姜未晞想了半天都没有想明白，索性就自我安慰，精神病的话不可信，若是能听懂，她不也成精神病了？
　　很快，姜未晞就将疑惑抛之脑后，她开始思考另外一个问题，她来丰县是查谁养了妖兽之事，但现在最大的嫌疑人没了。
　　这案子还怎么查下去？
　　“唉！最近遇到的事情怎么都没头没尾的呢”
　　姜未晞长叹一声，转身向临时住处而去。
　　……
　　夜幕降临，整个丰县县城的街道上亮起了烛光，家家户户也点亮了灯笼。
　　县城一下子就热闹了起来，街上的叫卖声，百姓的说话声，青楼里姑娘们的嬉笑声等种种声音交织在一起。
　　姜未晞怀着满心的疑惑走出了家门，来到街道上。她看着热闹繁华的街道，小小的脑袋里有很大的问号。
　　不过丰县的这个情况，让姜未晞产生了一个熟悉感，她想到了自己在昆仑山中的经历。
　　难不成这丰县也像昆仑山一样产生了类似于时空叠加的情况？
　　带着疑问，姜未晞漫步在街上，走着走着，她走到了名为明月清风楼的青楼门前。
　　这地方白天时就是一个破败不堪的破房子，但晚上却金碧辉煌，繁花似锦。
　　客人络绎不绝。
　　姜未晞没有一丝犹豫就走了进去，别误会，她可不是来勾栏听曲的，众所周知，青楼汇聚了三教九流各种身份的人，是吃瓜打听情报的绝佳地方。
　　她打算进去探听探听，没准能听到关于这丰县的一些消息。
　　她很轻易的就走了进去，一路上无人阻拦，青楼只认钱，只要钱到位，谁管你是男是女？给钱了就是客人。
　　这明月清风楼中的老鸨见到进来了一绝美女子，见多识广的她顿时觉得此女子非富即贵，于是热情凑上前招待，
　　“奴婢给女侠行礼了，楼上有雅间，女侠请”
　　“不必了，就在大堂给我找个位置”
　　“好嘞”
　　老鸨喜笑颜开，一步三摇，领着姜未晞去了一处空位置，“女侠请入坐，奴婢这就招呼人来侍奉您”
　　“给我上壶好酒，两碟小菜，叫两个妹妹过来陪我饮酒”
　　说着话，姜未晞扔给了对方一锭金子，金子到手，老鸨笑容更加灿烂了，和姜未晞说了一句稍等后，就飞奔而去叫人了。
　　很快，就有两位貌美女子过来，一边一个坐在姜未晞身边，侍奉着姜未晞喝酒吃水果。
　　姜未晞不时和两女聊那么两句，但注意力则放在偷听大堂中的客人们的谈话上。
　　有一人提到的话题引起了姜未晞的注意。
　　“哥几个，听说了吗？白玉京被灭门了”
　　“这么大的事情人尽皆知了吧，不过到现在我都觉得这很不可思议，那可是白玉京啊，屹立于这天下多少年了，竟然会被灭门”
　　“这有什么不可思议的，清幽仙子一失踪，这白玉京也就不算是天上白玉京了”
　　“哥几个，你们只知道白玉京被灭门了，但可知被灭门之背后的真相？”
　　“不是因为翠平山和白玉京的仇怨？”
　　“你们懂个屁……”
　　接下来的话姜未晞没听，因为接下来那人说的多数是吹牛逼的言语，没有太大价值。
　　真正有价值的是白玉京和翠平山这两个名字，听到这两个名字，姜未晞基本上就可以确定，此地真和昆仑山一样，产生了时空叠加。
　　但时间点上好像不同。
　　她在昆仑山时进入到的世界应该比现在这个世界所处的时期更早。
　　听那几人话中透露出来的信息，现在这个时候清幽仙子失踪了，白玉京和翠平山不知道因为什么爆发了宗门战争。
　　翠平山赢了，白玉京被灭门。
　　思索片刻，她从怀里掏出两锭金子放在桌上，笑吟吟看着身边的两女，道：“我有点问题想问两位姐姐，两位姐姐若是能回答，这两锭金子就是你们的了”
　　在青楼工作的小姐姐什么没见过？
　　听到这话，顿时就明白了这个长得比她们漂亮太多的妹妹逛青楼的真正目的了。
　　两女中年纪偏大一些，长着一张瓜子脸的美女开口了，声音轻柔：“妹妹想知道什么尽管问，姐姐必当知无不言言无不尽”
　　“那好，我想知道这翠平山和白玉京有什么仇怨？为何非要灭满门”
　　闻听这话，先前开口的小姐姐很惊讶，要知道这两大宗门的事情闹的很大，就算不是江湖人都略知一二了。
　　这个美人妹妹竟然不知？
　　虽然心中疑惑，但这小姐姐深谙生存之道，知道什么该问什么不该问，她直接装作没有听到姜未晞刚才那话，自顾自的回答道：
　　“说起这两大宗门的恩怨，还要从三百年前说起，三百年前，翠平山的山主沈苍兰沈女侠率领一众江湖高手攻入了昆仑山去寻成仙之秘密，意图为天下修行者开出来一条成仙之路。
　　但一众高手皆全军覆没，只有沈苍兰女侠逃了出来，但也是身负重伤。
　　她出来后就一直在养伤，而清幽仙子的最喜爱的徒孙也死在了这一战中，因为此事，清幽仙子记恨上了沈女侠。
　　直到有一日，两人仇怨到了解不开的程度，于是相约一战，清幽仙子斩杀了沈女侠……”
　　伴随着这小姐姐的讲述，一个很简单的江湖恩怨故事出来了。
　　无非就是因为白玉京的话事人斩了翠平山的话事人，于是翠平山门人弟子就记恨上了。
　　等清幽仙子失踪了，他们就对白玉京发动了灭门之战。
　　这个事情在世人眼里就是两大宗门的争权夺利而已。
　　但姜未晞是知道此事真相的，沈苍兰死在了昆仑山，出来的那个所谓重伤的沈苍兰根本就是假货。
　　是【恶身】。
　　清幽仙子必然是发现了，于是出手斩了她，但因为【恶身】牵扯过大，她又不能跟天下人解释，就干脆什么都不说，把这伪造成江湖仇杀。
　　这时，另一个年岁小些的圆脸小美女不甘示弱，也开口了：“姜妹妹，还有一件事你应该会感兴趣，就是清幽仙子在杀了沈女侠后，她好像疯了，她接连杀了很多江湖中的名宿，如今江湖人都称她为清幽妖……”
　　“住嘴！”
　　妖女最后一个女字这小美人还没说完，就被年岁大的小姐姐厉声打断，这小姐姐对姜未晞陪着笑脸：“妹妹，这都是一些江湖中的无稽之谈而已，奴婢的这妹妹不懂事，口不择言了，您见谅”
　　很明显，这年岁大的小姐姐在保护她的同事。
　　清幽仙子到底是声名远播，又是在世谪仙人，她是失踪不是死了，这等存在那是她们在青楼中讨生活的低贱女子能置喙的？
　　姜未晞清楚对方在害怕什么，她也没有逼迫，抬手轻轻拍了拍两女的小手，以示安抚，又将桌上的金子给了两女，
　　“不聊这些了，来，两位姐姐，咱们喝酒喝酒”
　　接下来，姜未晞一边喝着酒一边欣赏着在大堂中央舞台上起舞的美人。
　　时间一点点过去，当清晨的第一缕阳光洒进来后，姜未晞见到这里的人都化作了飞灰消失不见。
　　这一切就好像一场梦一般，只有桌上的酒尚温，水果尚新鲜。
　　“有意思，真真假假，假假真真”
　　姜未晞喃喃自语，起身离开了这明月清风楼。
　　回家睡了一觉，等到夜幕再度降临，她又来了。
　　不过这次不是来喝酒的，她是来应聘的。
　　姜.曾经春风楼头牌.未晞再出道！
　　明月清风楼的老鸨哪里敢收啊，这绝美姑娘一看就不是寻常人，那君临天下般的气质，那眉眼间透着的杀气……她有几个胆子敢收这样的人？
　　“女侠，女侠饶命啊，在这世道奴婢活着不容易，奴婢也从未做过逼良为娼之事，楼里的姐妹们都是走投无路了才……望女侠给大家留条生路！”
　　老鸨虽然不知道这位姜女侠为何要进青楼当清倌人，但她知道对方肯定有秘密。
　　卷入这种人的秘密中，她这小小的明月清风楼扛不住。
　　她这庙小，装不下这尊大佛。
　　“赵妈妈不必担忧，我来就是想证实一些事情，不会牵连到楼中，也不会让你们有危险”
　　这位老鸨姓赵，姜未晞就称呼其为赵妈妈，耐心安抚着对方。
　　眼见对方还一脸为难样，姜未晞脸上的笑容消失了，声音依旧轻柔，但却透着冷冽，“我想做的事情必须得做成，若是有人不想让我做成，那就是敌人，赵妈妈想知道我怎么对待敌人的吗？”
　　赵妈妈：“！！！”威胁，这是赤果果的威胁！
　　赵妈妈怒了，但也只是怒了一下而已，她不情不愿的收留了姜未晞。
　　注意，是收留，而不是录用，她坚决不承认姜未晞是她明月清风楼的人。
　　这样哪怕对方惹出了什么事情也和她明月清风楼无关。
　　但姜未晞可不这么认为，本着干一行爱一行的态度，她当晚就抱着一把琵琶登台弹奏了一曲，引得了满堂喝彩。
　　嗯，姜花魁实力不减当年，笑。

第380章 小姜：这世界越来越有趣了，好玩（四千）
　　姜未晞在明月清风楼中一曲成名，接下来的几晚，明月清风楼明显客人变多了，都为了一睹这位新花魁的容颜，听一听她那堪称一绝的琵琶曲。
　　明月清风楼的老鸨见此情形，也从先前的不情不愿的接纳，变成了笑容常在，满脸春风。
　　她感觉自己的这明月清风楼有成为天下第一楼的潜质。
　　这位来历神秘的姜姑娘可太利害了，那样貌，那气质，那弹的一手的好琵琶，简直就是人间谪仙人啊！
　　为了能把这姜姑娘多留一段时间，老鸨可谓是把她当祖宗一样供着，为其制定了详细的计划，主打的就是一个吊着客官。
　　而姜未晞来这里终究不是真要当清倌人的，她只是觉得此地有秘密，想住下来探查探查，但现在五天过去了，称得上有用的情报并没有探听到。
　　而且此地白天和黑夜两个模样，白天就她一人在此，到了黑夜又灯火通明热闹非凡，这令姜未晞都不禁有些恍惚。
　　竟然都有些分不清白天黑夜到底哪个是真实的世界。
　　不过姜未晞道心坚定，这种感觉对她影响不大，只是会有些恍惚而已。
　　这天，清晨。
　　姜未晞从房间里出来，下楼看到大堂里这遍地的狼藉，她不禁长叹一口气，然后默默开始清扫收拾。
　　此地最诡异的点就在于此，说夜晚的一切是假的吧，但白天时又会有夜晚的垃圾，客人吃剩的饭菜，随处扔的酒壶，以及种种生活垃圾。
　　这些都好像在昭示着夜里的一切都是真实存在的。
　　但要说夜里是真实的，但阳光一出现，整座明月清风楼里的人又都会消失不见，就突然间消失不见的那种。
　　这种诡异的事情，谁遇到了能不恍惚呢？
　　忙活了一阵子，姜未晞把明月清风楼清扫干净，然后走出了此地，打算离开丰县一趟。
　　可当她来到城门口一脚踏了出去时，突然间心生悸动，好像这一脚踏出去了就会发生什么恐怖的事情一样。
　　姜未晞微微一皱眉，缩回了脚，那种心悸感就瞬间消失了。
　　她站在城门口下意识微微歪着头思索着，片刻后，就又抬脚了，那心悸感再度出现。
　　就这样姜未晞一连抬脚缩回又抬脚……重复了好几次。
　　折腾了半柱香的时间，姜未晞消停了，她小声嘀咕着：“莫不是这座城是活的？它在留我？”
　　如果是正常人的脑回路，就会暂停行动，先研究研究是个什么情况。
　　但姜未晞不正常，她直接升空，立于半空中缓缓拔出了紫霄剑，一剑又一剑斩出，把整座丰县县城给轰平了。
　　“跟我玩这套？我想走没谁能强留”
　　冷哼一声，姜未晞从半空中落下，站在被她轰出来的大坑中，抬脚抬出原本城门的位置。
　　这次心悸感消失了，小姜很满意，慢悠悠走了出去。
　　不到一刻钟，她去而复返，来了一个突然袭击，当看到丰县县城重新出现，这让姜未晞不禁眼睛一亮，好奇心被勾起。
　　她再度踏入丰县县城，然后转身，就又要离开，心悸感再次出现。
　　于是……丰县县城就又被轰平了一次。
　　就这样，姜未晞和这座县城杠上了。
　　“有趣，真好玩”
　　她就像发现了新玩具的猫猫一样，把这座诡异的城当成了玩具，毁灭它，出去，然后再回来，再毁灭再出去……玩的不亦乐乎。
　　就这么玩了一天，直到日落西山，城中出现了人影后她才停下。
　　她摸着城墙，小声道：“明天继续，我倒要看看你能恢复多少次”
　　这丰县县城也是够倒霉了，遇到了姜未晞这么一个疯丫头，还是一个非常有耐心的疯丫头。
　　这若是换成别人，见到无法摧毁这座城必然也就心生忌惮不会再招惹，但姜未晞不同，她倔犟，又肝度爆表，非要较劲。
　　在姜未晞的字典里没有什么东西是无法被摧毁，一次毁不了就十次百次百万次，反正她有的是时间耗。
　　暂时放过了这座城，姜未晞回到了明月清风楼中，老鸨赵妈妈见她从外面回来，赶忙迎上去：
　　“姜姑娘您这是去哪了？想做什么和妈妈说一声，你这一个人出去让妈妈怎么放心呢”
　　“没事，我就是出去溜达一圈而已”
　　“那以后也要带个侍女跟着”
　　姜未晞：“……”
　　我倒是想带，可一旦白天你们就没影了啊。
　　她懒得与这人多说什么，敷衍式的点了点头，然后就往楼上走去。
　　赵妈妈快步跟上，低声在她耳边说道：“姜姑娘，今日会有一大人物前来，指名想听你弹琵琶，你看这？”
　　她及时止住话头，意思很明显，想请姜未晞今晚上台，但又不敢强迫，于是就点到即止。
　　而听到大人物三个字，姜未晞停住了脚步，侧目看向赵妈妈，问：“是哪个大人物这么大面子？”
　　在这个明月清风楼这么些天，姜未晞也了解到了这座青楼幕后老板是谁。
　　据说是翠平山的产业，和当今的三皇子也有些关系。
　　可谓是朝中和江湖都有人。
　　而背后站着这么大势力的赵妈妈却称一个人为大人物，这引起了姜未晞注意。
　　她感觉这也许是一个有价值的线索，能让到了解到一些情况。
　　姜未晞这一问，赵妈妈面露难色，显然是不想透露，她纠结片刻，道：“不能说，姜姑娘，为这位弹奏对你有莫大好处，你要不考虑考虑？”
　　“行，我上台”
　　留下这么一句，姜未晞快步走开了。
　　……
　　一个时辰之后，
　　姜未晞的房门被人敲响，她去打开后，见到门外是几个侍女，她们说来给她化妆和送衣服。
　　姜未晞让这几人进来，乖巧坐在梳妆台前任由她们忙活。
　　等一些准确就绪，她抱着琵琶被侍女领着出了房门，这时姜未晞发现并不是往楼下去，她想了一下也合理，大人物嘛，肯定不能在大堂里和一帮人听她弹琴。
　　姜未晞被侍女领着来到了一间房里，进来了后，她见到屋里有两人。
　　其中一人一身黑衣劲装站立，腰间别着一把刀，他的手一刻都没有离开刀柄，明显是护卫。
　　另外一人则是一中年男人，气度不凡，身着锦衣，端坐在一张椅子上。
　　这中年男人见到姜未晞后很明显愣了一下，被她的美貌所震惊，片刻后，就眼露沉迷，脸上露出笑容：
　　“好一个绝世佳人，清新淡雅，不愧是仙子之名”
　　说着话，他就为姜未晞倒了一杯酒，举着这杯酒递了过来，“美人，相逢就是缘，来，陪我喝杯酒”
　　对方一副敬你酒是给你面子的架势让姜未晞非常不满，她微微皱眉，直接拒绝：“喝你妹的酒。”
　　“大胆！”
　　姜未晞这话音刚落，那个黑衣护卫就厉声大喝，刀出鞘了一半，“你个贱婢我家主子敬的酒你竟敢不喝？脑袋不想要了吗！”
　　这人这一骂都给姜未晞骂懵了，我被骂了？他骂我贱婢？他竟然敢骂我！
　　姜未晞当即暴怒，举起手里的琵琶，以琵琶为锤子，朝着这黑衣护卫的脑袋就砸了过去。
　　“你特么算个什么东西，竟然敢骂本座？”
　　“本座给你脸了是吧”
　　“杂碎，死扑街！”
　　姜未晞一边砸一边骂，直到琵琶被砸烂了，她才停下了动作，看也没看被砸趴下鲜血淋漓的护卫，目光扫向那中年男人。
　　中年男人此时都傻眼了，他的贴身护卫竟然都一青楼女子用一把琵琶揍趴下了？
　　是他疯了还是这天下疯了？
　　“你……你别冲动”
　　中年男人怕了，他第一次感受到了死亡的威胁。
　　“你既然是来听曲的，那就老老实实听曲多好，不知道色字头上一把刀吗？”
　　姜未晞俯身看着对方，小手轻轻在对方脸上拍着，中年男人何时说过这侮辱，当即怒火冲散了恐惧，厉声道：
　　“大胆，你可知朕是谁？你竟然敢打朕的脸，朕要诛你九族！”
　　“哦？朕？看来是你皇帝咯”
　　皇帝而已，她又不是没见过，况且她自己也算是皇帝呢，皇帝多个屁！
　　姜未晞啪的一掌扇了过去，“堂堂一国帝王竟然逛青楼，你这昏君该打”
　　这几天姜未晞也了解到了如今的国号是宋，年号为弘德，面前这个人应该就是宋弘德帝。
　　这位弘德帝在那些来明月清风楼游玩的客人嘴里不算好也不算坏，就是一颇为中庸的皇帝。
　　但据说这位皇帝喜好美色，原本姜未晞以为这是诽谤之言，一国帝王喜好美色，那问题很严重。
　　喜好美色往往就等同于昏君了。
　　但今天见到了这弘德帝，她知道了这喜好美色是真的。
　　堂堂一国帝王逛青楼，这离大谱。
　　弘德帝被这一巴掌打蒙了，片刻后，他涨红了脸，刚要张嘴喊人，结果姜未晞动作更快，直接一把掐住了对方的脖子，脸上笑容不减，
　　“你最好别叫，我这人脾气不好，你若是瞎叫唤，我不介意弑个君玩玩，也不知道亲手杀个皇帝会是什么感觉。
　　想来应该会挺爽”
　　这下，弘德帝真怕了，他能感觉到这女人身上的杀意，尤其是那眼神，那眼神对他没有丝毫敬畏之情，看他如看蝼蚁。
　　弘德帝清楚，这女人真敢杀他，甚至于她好像还对杀他有极大的兴趣。
　　这是一狂徒，疯子！
　　“女……女侠冷静，朕不叫，咱们又没什么仇，不至于不至于”
　　弘德帝求饶了，人在屋檐下不得不低头，这种时候除了求饶没有任何保命办法。
　　他的贴身护卫被人一招放倒，毫无还手之力，弘德帝怀疑哪怕他叫来暗卫也对这疯女子没有任何办法。
　　这疯女子怕不是和清幽仙子一样的绝世高手。
　　想到此处，弘德帝都快哭了，你一个绝世高手怕青楼来当什么清倌人啊。
　　这年头的绝世高手都这么喜好特别的吗？
　　倒霉，太倒霉了，逛个青楼竟然惹到了这种高手！
　　弘德帝此时什么心情姜未晞不关心，她将人直接提溜起来扔到一旁，然后她坐到了人家的椅子上，二郎腿翘起，斜眼看着站在那里的弘德帝，
　　“你惹到了我，你说这事该怎么平吧”
　　“女侠有何要求尽管提，今日之事是朕不对，算是朕的赔罪”
　　弘德帝现在是一点脾气没有，人为刀俎我为鱼肉，他只能乖乖的。
　　狗皇帝这个态度让姜未晞很满意，她低头思索了片刻，突然间想到了另外一个玩法，于是开口提要求：
　　“我要跟你去皇宫看看。”
　　“什么？”
　　弘德帝以为自己听错了。
　　“我说带我走，跟你去皇宫”
　　面前这个狗皇帝怎么说也是这个时代的帝王，跟他走是最快能了解这个时代的信息的途径，况且姜未晞也想看看，跟着他是不是能离开这个丰县。
　　先前她做过实验，夜里离开丰县后，外面全是黑雾，黑漆马虎啥也看不见。
　　那黑雾有点像昆仑山苍兰边关外的黑雾，但又有很大区别，比如黑雾中并没有苍兰边关外的那些恐怖生物。
　　所以这黑雾到底是什么姜未晞不知道。
　　她想的是，这狗皇帝既然能来丰县，那么应该有办法回去。
　　试试嘛，反正就算失败了也没什么。
　　而弘德帝此时则在分析着姜未晞这话的意思。
　　这女人想跟朕走？她想干什么？强迫朕当她的傀儡？
　　“若你想的是控制朕，让朕当你的傀儡，那你还是杀了朕吧”
　　“我想皇帝陛下你误会了，我对权力没兴趣，想跟着你走只是想证实一些事情。
　　你放心，只要你让我跟着你，我保证不害你，也不祸害你的国家，你只要答应，咱们刚才的恩怨一笔勾销，我甚至会保护你的安危。
　　怎么样？仔细考虑一下，这买卖你不亏”
　　“你如何让朕信你？”
　　眼见弘德帝还在犹豫，姜未晞没什么耐心了，她起身，又一把掐住了对方脖子，“好好跟你说话不听是吧，你是不是还没有认清楚现实？
　　你小命在我手里，我随时能杀了你，甚至能屠了你皇室，届时你的江山还是会被我祸害”
　　弘德帝：“……”
　　虽然不想承认，但他知道对方说的没错。
　　这女人妥妥就是一妖女，百无禁忌为所欲为的妖女。
　　唉！罢了，就带她走吧。
　　“女……女侠朕……朕答应了……松……松手”
　　姜未晞这才放开了弘德帝，脸上重新露出笑容。
　　“这就对了，皇帝陛下，我保你性命，你给我想要的，这交易很公平，以后咱们就是挚友亲朋了”
　　弘德帝：“……”我真是最惨的皇帝了呜呜呜！

第381章 姜未晞：我这身份是越发的扑朔迷离了（四千）
　　和弘德帝达成了共识后，姜未晞心情不错，走出这间屋子，回自己房间里又拿了一把琵琶，回去给弘德帝弹琵琶去。
　　干一行爱一行，小姜很有职业操守，这琵琶今天非得弹。
　　其实吧，弘德帝现在并不是很想听这疯女人弹琵琶，在他眼里这女人和魔头没区别，这琵琶弹的他心慌。
　　但如今人为刀俎他为鱼肉，不想听也得硬着头皮头皮，还要鼓掌，
　　“好！”
　　就是这一声好叫的是心不甘情不愿，脸上的笑容比哭还难看。
　　闻听弘德帝这一声好，姜未晞虚荣心得到了极大的满足，弹琵琶弹的更加起劲了，一时间可谓是魔音贯耳。
　　“啊~”
　　这时，被姜未晞打趴下了的黑衣护卫痛苦的呻吟了一声，他没死，姜未晞先前并没有下杀手。
　　这护卫被姜未晞的琵琶声吵醒，一边捂着自己鲜血淋漓的脑袋一边从地上爬起来，他此时有点懵。
　　坐地上缓了好一会才想起来刚才发生了什么，他被一青楼女子一琵琶给拍晕了？
　　想到这里，他脸色大变，赶忙看向自己的君主，但看到皇上安然无恙，他松了一口气，眼神凶狠的看向了弹琵琶的姜未晞。
　　就在这黑衣护卫还打算动手时，弘德帝察觉到了，他赶忙过去一把抓住自己这护卫的手，
　　“老卫你别找死，此人不可敌！”
　　“圣上放心，此女刚才突然间偷袭臣才被她打倒，这次不会了”
　　弘德帝：“？？？”你特么的到底哪来的自信？
　　还没等弘德帝再说什么，老卫就速度飞快冲了过去，然后……就又被打趴下了。
　　而姜未晞则又损失了一把琵琶，她将碎了琵琶扔到一边，很真诚的问弘德帝：“你这护卫一直这么无脑的吗？”
　　“他脑子是不太够用，求女侠看在他傻的份上饶他一命”
　　其实弘德帝是真不想管这个煞笔了，但到底是跟了自己这么多年的臣子，又是最为信任之人，实在不忍看着对方就这么送命。
　　一边在心中暗暗腹诽着，一边向姜未晞求情。
　　姜未晞也没想杀人，不然以她的实力，这人早就凉了。
　　一连毁了两把琵琶，姜未晞这弹琵琶的兴致也就没了，她在屋里茶台处入坐，用茶具开始泡茶，
　　“来，陛下，请坐，别管你你那护卫了，他死不了，咱们来喝喝茶聊聊天”
　　说着话，姜未晞将一杯泡好的茶放在了对面，弘德帝只能听话坐过去，端杯抿了一口茶后赞叹道：“姜女侠好手艺，这茶泡得鲜美极了”
　　茶好喝到底和泡茶人的手艺有关系没关系暂且不提，就算有弘德帝其实也喝不出来，他完全不懂茶。
　　之所以这么说，完全就是没话找话，故意挑起话题而已。
　　夸赞之语总不会有人不愿意听吧。
　　姜未晞这清楚这是奉承之语，她没理会，直接转移了话题，自顾自的问弘德帝：“不知陛下打算何时启程回京？”
　　“三天后”
　　这话一出，弘德帝敏锐的察觉到了对方的情绪，他连忙改口：“明天一早就启程！”
　　这个回答姜未晞还是不满意，她直接来了一句：“半个时辰后咱们就走，陛下觉得如何？”
　　弘德帝：“……”我敢说个不吗？
　　……
　　半个时辰后，
　　已经醒过来了，但是脸上青一块紫一块的老卫扶着弘德帝上了马车，此时，姜未晞已经坐在了这辆马车车厢里等着。
　　看到姜未晞，老卫低下了头不去看对方，这次他真老实了。
　　将弘德帝安顿好，他就离开了车厢，去外面赶车。
　　伴随着他一声令下，队伍启程。
　　这次姜未晞很轻松的离开了丰县，没有那种心悸的感觉。
　　离开丰县之后，她掀开马车车厢窗户帘子，目光看向外面，借着月光，她看到外面没有了黑雾，一切如常。
　　这让姜未晞心情颇好，觉得这次抓了个皇帝这事做对了。
　　对接下来的探险满是期待。
　　确定外面是正常的景象，姜未晞收回目光，双手抱臂闭目养神了起来，紫霄剑被她放在身边，不时闪烁着紫色光芒。
　　看着对面好像睡着了美人，好色的弘德帝此时是一点邪念不敢用，他甚至不敢多看对方。
　　过了一会，弘德帝见姜未晞似乎真睡着了，他长出了一口浊气，这一夜可过的太刺激了。
　　逛青楼遇到了个魔头，现在还要带这魔头回皇宫……唉！
　　弘德帝突然间有种活着也没什么意思的感觉。
　　胡思乱想间，本来就经历了惊讶的弘德帝挺不住了，不知不觉就睡了过去。
　　队伍缓慢行进，周围只有马蹄声和车轴声响起，整个世界显得是那么的寂静。
　　几个时辰后，天亮了。
　　姜未晞看了看空荡的车厢，又掀开门帘看了一眼外面，她整个人都无奈了。
　　弘德帝消失了，带着他的护卫和暗卫队一同消失了。
　　现在的情况是，姜未晞坐着一辆无人驾驶的马车，在以一种日行八百里的速度狂奔，姜未晞还知道这马车会把她带到哪里去。
　　跟着弘德帝去皇宫的计划似乎失败了，因为弘德帝没了，自己现在所处何地姜未晞也不知道。
　　“这给我干哪来呢？还是大齐的时空吗？”
　　吐槽了一声，本着既来之则安之的态度，姜未晞没离开马车，她倒想看看这无人驾驶的马车会把她带到何地。
　　“事已至此，多想无益，不如打坐休息”
　　小姜决定开摆。
　　坐在车厢里打坐了一会，她突然间睁开双眸，她想到了一个可能性。
　　会不会弘德帝和他的护卫队根本没有消失，而是我在白天看不到他们呢？
　　同理，在丰县时，丰县里的人白天也没有消失，也是因为看不到，这也就能解释了为何明月清风楼里白天会有晚上残留的垃圾。
　　“但这也不对啊，我都轰平了丰县那么多次，如果那些人真的只是白天看不到，那不也早就和丰县一同被我毁灭了吗？难不成因为丰县的特殊，所以那些人具备了丰县的不死属性？”
　　姜未晞暗暗在心里分析着情况，但这终究只是一个猜测，她找不到证据。
　　于是也就不再纠结，耐心等待着夜幕的到来，想等等看夜晚来临时，弘德帝会不会再出现。
　　……
　　日落西山，弯月如钩，夜幕到来了。
　　在最后一缕阳光消失之时，弘德帝和他的护卫队真的再度出现了。
　　姜未晞直接开口问弘德帝：“白天时你人在何地？”
　　“啊？”
　　弘德帝被这个问题问懵了，一时间没反应过来这话什么意思。
　　“姜女侠您在说什么？朕怎么听不懂呢？”
　　“没事，我睡懵圈了”
　　姜未晞随口敷衍了一句，弘德帝这反应和明月清风楼里的人一样。
　　姜未晞在明月清风楼待了几天，不是没问过她们白天时人在哪，但问的每一个都和弘德帝一样，听到这问题后眼神清澈而愚蠢。
　　就像是机器人被设置了什么程序一样，一旦触碰了限制条件，他们就会变傻。
　　而这个限制条件就是问白天去了哪。
　　他们回答不出来，甚至于都好像听不懂。
　　“对了陛下，咱们还有多久能到京城？”姜未晞转移了话题，问弘德帝。
　　弘德帝：“明天就能到”
　　闻言，姜未晞在心里算了算路程，丰县到宋京城需要走大约两天，这马保守估计也能日行四百里，所以丰县到宋京城起码有八百里的距离。
　　只会多不会少。
　　所以这弘德帝跑出去千里路去丰县一个县城逛青楼？
　　这要是没点问题，姜未晞敢把马车吃了。
　　“陛下，咱们如今是朋友了，朋友是不是不应该有所隐瞒？”
　　“额……是”
　　“那陛下你不跟我说说为何跑这么远到丰县逛青楼吗？”
　　姜未晞笑吟吟看着弘德帝，虽然她在笑，但这笑容在弘德帝眼里别提多瘆人了，他知道自己瞒不过，索性就直接言明了：
　　“实不相瞒，这次朕去丰县确实不完全是为了逛青楼，姜女侠，朕如果告诉你朕是去寻人的你信吗？”
　　“信啊，那么敬爱的陛下，能告诉我是去寻谁吗？”
　　“寻朕遗落在外的皇妹，前些日子，国师寻到了朕这位皇妹的踪迹，人在丰县，朕就找了过来”
　　这个说法不足以说服姜未晞，她似笑非笑的看着弘德帝，一副“你莫不是把我当傻子忽悠”的表情。
　　“女侠，朕所言句句属实，朕这位一母同胞的皇妹当年因为宫中一些龌龊之事遗留在外，母后日日思念，朕登基后就一直在寻找。
　　当年之事应有高人参与，国师一直算不到她在何处，不知为何前些日子突然间算到了，朕这才过来”
　　“哦，那陛下寻到了你妹妹的线索了吗？”
　　闻听这话，弘德帝没有回答，他眼神有些奇怪的看着姜未晞，他这目光让姜未晞明明了一些，顿时觉得有些狗血，
　　“你不会想说我像你皇妹吧”
　　“确实”虽然弘德帝自己都觉得离谱，但他真的很怀疑面前这位魔女是他的皇妹。
　　“确实个屁，你自己撒泡尿照照，你跟我样貌上有一点相像吗？”
　　姜未晞觉得这弘德帝怕不是想用皇妹这个说法和她拉进关系。
　　甚至于她怀疑所谓的找皇妹都是扯淡。
　　但弘德帝接下来的一句话又让姜未晞很诧异，他指着姜未晞的左手手臂问，“姜女侠，你左臂处是不是有一个像花形印记？”
　　这话令姜未晞微微皱眉，因为这印记她还真有。
　　难不成这具身体真是这弘德帝的妹妹？可这合理吗？这弘德帝是和清幽仙子同时代的人物，如果这具身体是他妹妹，那得活了多少年？
　　况且这具身体不是大晋齐王的后代吗？
　　不对！
　　想到大晋齐王，姜未晞就又想到了前些年自己查到的一些情况。
　　时间上对不上！
　　吴妈妈和当年布局保下齐王后裔的那帮人，对这具身体的时间上认知都有问题。
　　那么是否就有可能其实这具身体根本和齐王没有关系，齐王不知道从哪里得到了这具身体，然后就当后裔养着……可也说不通啊。
　　这具身体如果真能活这么久，那原主又是怎么死的？活这么久，就算是一头猪也是大能了吧，原主怎么会死呢？
　　思索片刻，思绪又陷入了死胡同，姜未晞暂时放弃思考，她脱口而出道：“我胳膊上没有印记，你肯定认错人了，不过我不介意多个皇长公主身份”
　　姜未晞之所以不承认，是觉得此事颇多诡异之处，她直觉告诉她不能轻易承认，要稳一波。
　　姜未晞很信任自己的直觉。
　　而弘德帝似乎也并不纠结姜未晞到底是不是他妹妹，听到对方否认，他没有过多失望表情，又闻言对方想要皇长公主身份，他二话没说直接答应了下来。
　　在弘德帝看来，这魔女这么强大，用一个长公主身份将其拉拢住，这简直是稳赚不赔的买卖。
　　至于这魔女到底是不是他亲妹妹，似乎也不是那么重要。
　　只要母后觉得她是就行，反正是用来哄老娘开心的。
　　其实弘德帝也不觉得姜未晞是他失踪的皇妹，无他，两人样貌真是没有一点相像之处。
　　一母同胞的妹妹，再怎么不像也肯定有相像的点，而他在姜未晞脸上看不到一丝一毫和他相像之处。
　　之所以说这事，单纯就是想扰乱对方的心，在对方心里种下一颗怀疑的种子，一旦对方心有疑虑，那起码对他就不会那么凶残。
　　他的小命也就有了保证。
　　人心是肉长，他以后大不了对其好，真心当成是妹妹宠，就不信对方还会时不时对他有杀意。
　　弘德帝觉得自己真是机智。
　　有一说一，这狗皇帝还真是有急智，姜未晞也确实如对方所料，对弘德帝态度好了许多。
　　两人接下来闲聊了一会，弘德帝熬不住就睡下了，而姜未晞也静静看着对方熟睡的模样，手指一下一下敲击着紫霄剑。
　　过了一会，她起身拿起弘德帝身旁的大氅，给其披在了身上。
　　一夜平静，到了第二天天明，弘德帝又消失了。
　　而马车也停下了下来。
　　此时，姜未晞有些麻爪，因为她根本不知道现在该去哪里。
　　马车停下来按照弘德帝昨晚所言，应该就是到京城了，可特么的……面前是荒芜一片，哪里有城池啊！
　　“难搞，我是不是得研究一下怎么开天眼？”
　　小姜挠头。

第382章 上古宋都城（四千）
　　话分两头，在姜未晞身陷诡异空间之时，另一边，人在眉山城的王归荑坐不住了。
　　距离上次她和姜未晞分开已经过去了整整三个月。
　　大约两个月前，姜未晞来过一回信，说在丰县发现了有趣的事情，让王归荑不必担心，等她玩够了就回去。
　　然后就两个月没有任何音信，本来王归荑是不担心的，她了解自己的三妹，觉得肯定是在丰县玩嗨了，信中所言的有趣事情看来是真挺有趣。
　　但今日，王归荑有事想写信给姜未晞时，玄鹰竟然没把信送到，她用了很长的时间才辨别出来玄鹰的意思。
　　简单来说就是玄鹰找不到它的主人了。
　　这令王归荑一下子就慌了，这么多年来，玄鹰从未出现过信送不到的情况，不管人在何地，它都能准确找到人，然后把信送到。
　　这让王归荑三姐妹都已经习惯了玄鹰这独特的能力，而今日，玄鹰竟然找不到人，王归荑强迫自己冷静。
　　首先玄鹰看起来并不着急，说明三妹如今没有生命危险。
　　但玄鹰却找不到她，她是被困在了什么地方吗？
　　丰县！
　　丰县肯定有大问题。
　　想到这里，王归荑没有犹豫，直接叫来了姜怀安，交待了一些国事，命其监国理政。
　　随后她就拿上自己装有猎神弓的箱子离开了眉山，赶往了丰县。
　　在她没走出去多远，五毒圣女就追上了她，见面后，五毒圣女满脸的不满，埋怨道：“大姐你厚道啊，竟然丢下我一个人去找姜美人”
　　“老二你别闹”
　　王归荑无奈苦笑，开口解释道：“三妹她在丰县失踪了，那地方情况不明，咱们俩都去的话，万一也出事了就真是一条后路都没了”
　　之所以没叫上五毒圣女，王归荑就是担心这点，她做了最坏的打算，万一她也在丰县出事了，有她二妹在，起码还有希望。
　　但要是三人都折在里面，那真是一切都完蛋了。
　　“安心了，你的担心是多余的，况且我要是不跟着，你自己去丰县才容易出事”
　　五毒圣女笑着上前搂住对方的肩膀，安抚着自己大姐那不安的心，她说什么也是要去的。
　　让她大姐一个人去是真不放心。
　　丰县那个地方，五毒圣女与姜未晞去过一次，当年她们俩都修为不高，没有看出来特别之处。
　　只是觉得那地方诡异，然后就退了出来。
　　后来姜未晞就把这事抛之脑后了，但五毒圣女却没有，她这人有强烈的好奇心，这几年来，就趁着空闲时间查阅了大量古籍。
　　对丰县这个地方，可以说她比姜未晞了解的更多。
　　虽然没有真正摸清楚这地方到底藏着什么秘密，但自信起码保命是能做到的。
　　见五毒圣女坚持，王归荑知道劝不住，她沉默片刻后释然一笑：“也罢，咱们当年结拜时说过同生共死，若是真出事了，正好起一块”
　　“呸呸呸！说什么胡话呢，咱们都不会死！”
　　对王归荑的话，五毒圣女很不满，过去捏对方的脸，惹得王归荑连连求饶。
　　姐妹俩一边打打闹闹，一边朝着丰县而去。
　　两女如今都是当世顶尖的修为，那赶路的速度称得上飞快。
　　一个时辰后，就赶到了丰县。
　　两女站在城门前，望着里面，一时间谁也没动。
　　“老二，感应到了吗？”
　　闻言，五毒圣女点点头：“感应到了，是姜美人的剑意”
　　自家三妹的剑意，两女自信不会认错。
　　“这不对啊，这么恐怖的剑意，说明三妹动手了，以这剑意的威力，足以毁灭这丰县，为何这丰县还完完整整？”
　　这点是王归荑想不通的，这城中充斥着她三妹的剑意，明显是她三妹出手后残留下来没有消散的剑意。
　　而如果她三妹出手了，这丰县怎么就能完完整整？就算她三妹收手了，控制住了威力没有毁灭丰县，可战斗痕迹都没有是怎么回事？
　　“别纠结这些了，咱们进去看看没准就知道了”
　　和王归荑喜欢谋后而动不懂，五毒圣女一向莽，话落，她直接抬脚走了进去，见此情形，王归荑连忙追过去，“你等会，情况不明你咋就这么莽撞呢”
　　“等等我啊”
　　……
　　两女走进丰县，在街道上穿行着，王归荑压低声音在五毒圣女耳边提醒：“小心些，这丰县就没有活人，里面的人感觉都是木偶一样的东西，毫无生气”
　　五毒圣女自然也察觉到了，不过她没闲心理这些东西，她一心只想找她的姜美人。
　　很快，两女把丰县翻了个遍，最终也没有找到姜未晞的身影。
　　这回五毒圣女也有些担心了，她皱着眉头，思索着该怎么办。
　　很快，她想到了一个办法，从随手的荷包里掏出来一枚红色的丹药递给了身边的王归荑，“大姐，吃了它”
　　王归荑没有犹豫，结果丹药就扔进了嘴里，吃了她才反应过来，问对方：“你给我吃的是什么？”
　　“我研制的避毒丹，半个时辰内能防住我的毒”
　　解释了一句后，五毒圣女就拉着王归荑来到了丰县的中央位置，交代对方道：“大姐，我一会要施展一个神通，也许能找到姜美人，你为我护法”
　　王归荑还是第一次见到五毒圣女这么正经的模样，她有些不放心，问了一句：“你施展的这个神通对你自己有没有伤害？”
　　别三妹没找到，又搭进去一个二妹。
　　“放心，没损伤，就是我也没用过，不确定行不行”
　　话落，见自家大姐还是一脸的担忧模样，五毒圣女只能把一切说明白：“我与姜美人初遇时，她借我的毒练功，她的灵气中必然有我的气息。
　　我现在要做的是以神通试图与那气息产生共鸣，从而寻到姜美人的位置”
　　这么解释，王归荑稍稍安心了些，取出猎神弓站在五毒圣女身边专心为其护法。
　　而五毒圣女则深吸一口气，随即双手飞快掐着复杂的手印，伴随着她的结印，她身上涌出碧绿色的光芒。
　　这一刻，原本晴朗的天空一下子乌云蔽日，白昼瞬间化为了黑夜。
　　碧绿色的光芒笼罩住整个丰县，这一刻，绿草变成了枯草，大地崩裂开来，地火涌出，很快就将整座城点燃。
　　两女屹立于火海与毒气中，王归荑此时都傻眼了，她知道自家二妹有两把刷子，但没想到她二妹竟然强大到这个程度。
　　这施展出来的神通也太吓人了。
　　在王归荑所知的强者中，似乎除了她三妹姜未晞外，哪个都不敢说能挡住这一神通。
　　“找到了！”
　　这时，五毒圣女惊喜出声，随即左手凌空打出一掌，一碧绿色的八卦图图案被她一掌打出，飞向半空中。
　　在这个散发着诡异阴冷气息的八卦图图案出现之时，王归荑感觉空间好像都被撕裂了，还没等她反应过来，五毒圣女就一把抓起对方的手腕，纵身一跃，朝着半空中的八卦图图案跳了过去。
　　两女的身影消失在半空中。
　　五毒圣女这一击，竟然真的撕开了空间！
　　与此同时，姜未晞呆愣的看着突然间出现的王归荑和五毒圣女，她下意识抬手挠挠头，满眼的迷茫：
　　“大姐二姐，你们怎么突然间就出现了？”
　　“你还说，你知不知道你失踪两个月了！”
　　见姜未晞安然无恙，王归荑终于松了一口气，随后就气不打一处来，上前一步伸出手指对姜未晞指指点点，“让你不要逞强你就是不听，你要气死啊，你要是出点事你让我和你二姐可怎么办？”
　　“我错了”
　　这个时候认错就完事了，姜未晞这一句我错了，给王归荑整得好像一拳打在棉花上。
　　她冷哼一声，转头不理对方。
　　“你俩等会再吵架，现在是什么情况？”
　　这时，五毒圣女环视完四周，发现这里根本辨别不出来是什么地方，并且这方世界给她一种很奇怪的说不清道不明的感觉。
　　于是就忍不住的问姜未晞。
　　接下来三女互相分享了一些经历，姜未晞对五毒圣女能撕开空间这事很惊讶，同时也很欣慰，有种我养的崽终于出息了感觉。
　　而五毒圣女和王归荑则对姜未晞的经历很震惊，好半天没有回过神。
　　“所以姜美人，皇宫在哪？”
　　好半天，五毒圣女憋出来了这么一句。
　　闻言，姜未晞小手一摊，“我也不知道，这里白天和黑夜完全就是两个样子，我现在正打算在这里等着，等着看晚上时皇宫会不会出现”
　　于是，三女就席地而坐，大眼瞪小眼互相看着对方。
　　过了一会，王归荑坐不住了，她问两个妹妹：“咱们就这么干等着？”
　　姜未晞：“大姐你有何高见？”
　　“高见倒称不上，我就是觉得有点奇怪，但哪里怪我又说不上来”
　　王归荑总觉得姜未晞说的内容很荒诞，处处透着一股子不真实感，且有很多矛盾之处。
　　她倒不是怀疑姜未晞什么，而是她总觉得这事可能不似姜未晞猜测的那样。
　　这里是否真是另外一个时空？
　　“觉得很荒诞或者说毫无逻辑是吧”姜未晞说道。
　　“对对对”王归荑连连点头，经过这十几年的相处，她已经能轻易理解姜未晞时不时蹦出来几个新词汇的意思。
　　自家三妹描述的很准确，就是很荒诞很没有逻辑性的感觉。
　　就像看一个话本子，作者好像想到哪里写哪里，前期全无铺垫，剧情就突然间拐弯。
　　让人看的很懵。
　　“大姐，姜美人，你们说咱们有没有可能陷入了某种幻境中？”
　　这时，五毒圣女举手说出了自己的猜测，甚至于她还能有佐证：“你们看啊，我自己很清楚自己的实力，如果此方世界真是过去的世界，那我怎么可能撕开时空呢？”
　　五毒圣女对自己的实力还是有点数的，撕开了时空来到姜未晞身边，这她觉得不可能。
　　她的神通最多只是能撕开空间而已。
　　撕开空间和撕开时空这可是两个意思，也是两种难度。
　　撕开空间只要神通威力够用就行，但撕开时空那可就是仙人手段了。
　　别说她五毒圣女，就是姜美人现在也未必能办到吧。
　　所以五毒圣女才觉得此时她们所处的是幻境。
　　而对此，姜未晞有不同看法，她不觉得是幻境，以她的实力还能看不破是不是幻境？
　　但她并未和五毒圣女争论，喃喃自语般回应了一声：“也许吧”
　　见其这个态度，了解姜未晞的五毒圣女知道，自家姜美人现在怕是心情大好。
　　她和大姐的到来，估计让姜美人心里有压力了。
　　姜美人这人就是这样，若是护身一人时，她能毫不畏惧，但若是有她在乎的人在身旁，她就会很忧虑。
　　做事瞻前顾后，不敢放开手脚。
　　真是可爱呢。
　　五毒圣女不禁露出了笑容，坐过去伸手一把环抱住姜未晞的手，头靠在对方肩膀上，柔声道：
　　“姜美人，咱们又可以一同闯荡江湖了，我好开心，当年我弱小帮不了你，如今我能与你并肩战斗了。
　　大姐加上你我三人联手，什么牛鬼蛇神都不怕！”
　　这话倒是提醒了姜未晞，她的大姐和二姐并不弱小，她也该转变一下思路了。
　　“好，那咱们三姐妹就见识见识此方世界到底是什么鬼地方”
　　话落，她站起身，抖了抖衣袖，斗志昂扬。
　　接下来三女开始进行了讨论，讨论的结果……还是先等天黑。
　　夜幕到来。
　　周围的一切果然都变了模样，三女发现她们此时身处在闹市中，周围是往来行人，街道两旁卖什么的小贩都有。
　　姜未晞已经经历过几次这种突然间的景色变化。显得很平静，而五毒圣女和王归荑第一次见识到这场面。
　　两女不禁啧啧称奇。
　　这可太神奇了。
　　三女环视了一圈，五毒圣女指着东边方向那一片金碧辉煌的建筑群，问姜未晞：“姜美人，你说那边是不是就是这什么宋皇宫？”
　　“看样子是”
　　“那咱们去皇宫吗？”王归荑幽幽问了一句。
　　“不去”
　　姜未晞回答的很果断，她顺手从一个卖糖葫芦的小贩那里买了三串糖葫芦，递给两个姐姐一人一串，自己留一串，“咱们先找个住的地方再说”
　　皇宫什么时候都能进，现在更重要的是找地方住下，然后一点点了解这个世界。
　　而且姜未晞猜测，弘德帝会自己来找她。
　　弘德帝就像是有任务的npc，她就像是玩家，npc总要和玩家相遇的。
　　不急，既来之则安之，敌不动我不动。

第383章 姜未晞：和破庙的缘分是解不开了咋滴？（四千）
　　三女漫步在宋都城街道上，五毒圣女对什么都充满了好奇，一会这个小贩摊位看看，一会又拉着两个姐妹去那个店铺里瞅瞅。
　　而王归荑关注的点就不一样，她更关注整座城的布局结构，心里盘算着若是攻打这座城该怎么排兵布阵。
　　和这两个奇葩姐姐相比，姜未晞想的就简单多了，她的注意力都放在了空中。
　　因为她察觉到了这里和丰县的不同，这里虽然现在也是处于黑夜中，天空上没有太阳，但姜未晞发现这里却很明亮。
　　听起来很懵是吧，懵就对了，姜未晞也懵。
　　一个地方是怎么会感觉又是黑天又是白昼的呢？
　　这是一种很矛盾的感觉，也很魔幻，小姜很是不解。
　　但诡异离奇的事情经历多了，也就见怪不怪，姜未晞并未过多纠结这问题，这街她逛的有些心累，于是就跟两个姐姐埋怨：
　　“两位姐姐，咱们能找个客栈酒楼歇息歇息吗？这都逛了一个时辰了”
　　两女闻言不约而同的白了姜未晞一样，她们对于姜未晞不愿意陪着一同逛街的行为颇为不满。
　　但到底是宠妹妹，也就没闹，陪着姜未晞一同开始寻找住处。
　　最终她们找到了一个看起来挺大气的酒楼，进去后找了位置入坐，姜未晞一拍桌子，
　　“小二，好酒好菜端上来”
　　“三妹你等会”
　　这时王归荑拉了拉姜未晞衣袖，并以眼神示意店小二先不用招待，等店小二又走了后，王归荑小声提醒姜未晞道：
　　“三妹，咱们没钱”
　　“没钱？怎么会呢？我的凌虚洞天里一堆金子银子呢”
　　“你确定在这宋朝金银能当钱？”
　　“安心啦，能用”
　　姜未晞微微一笑，心里嘀咕着，大姐真是过于思虑周全了，她就从来没有考虑过这个问题。
　　在丰县时，夜里出去买东西，姜未晞用的也是金银，她就下意识忽略了这个问题。
　　如今并未把王归荑的提醒当回事，直接又叫来了店小二，让他上酒上菜。
　　……
　　酒过三巡菜过五味，三女知饱喝足了。
　　姜未晞从怀里掏出来一锭银子拍桌上，“小二，结账，再来一间上房”
　　店小二本来笑容满面的，可当他看到桌上的银子后，笑容消失了，不过良好的职业素令他没有出言不逊，还礼貌行礼道：
　　“请客官用大齐通宝付账”
　　“怎么？这银子不是钱？”姜未晞微微皱眉。
　　在丰县是钱，怎么到宋都城了就不行？
　　“好叫客官知晓，在都城只能用大齐通宝付账，朝廷有律令在，客官别为难小的”
　　“这是什么狗屁道理？”
　　姜未晞怒了，但随即她就压下了怒火，摆摆手道：“我也不为难，把你们掌柜的叫来”
　　店小二不敢不听，这三位女子一看就是非富即贵，他惹不起。
　　没过一会，酒楼的掌柜到来，这掌柜脸上挂着讨好笑容，他已经知晓了前因后果，一来就姿态放得很低：
　　“客官息怒，并非是小店故意刁难，实在是朝廷真有明令在，三位想必是刚来都城不知道规矩，这样吧，这顿饭小人请了，能为三位贵人付账，是小人的荣幸”
　　这酒楼掌柜的是真会做人，一番话说的姜未晞三女心情不错，王归荑拉了拉姜未晞的袖子，低声道：“人家也不容易，三妹咱们别为难人家”
　　说着话，王归荑拿起桌上的银子，递向酒楼掌柜的，“都城不收银子，但银子在其它地方总是钱吧，掌柜的你看这样可好，我用这银子跟您换一些大齐通宝。
　　换多少您说，我不还价”
　　“不不不”
　　王归荑觉得这个处理方式很合理，但不曾想掌柜的连连摆手拒绝，神情很惊恐，连连求饶，“贵人您就饶了小人吧，小人真不能收，这要是收了小人一家老小就得没命”
　　这么严重？这到底是什么狗屁道理？
　　见对方不似扯淡，王归荑也疑惑了起来。
　　都城外银子可以当钱用，都城内就不行，甚至于都不能用银子换那什么大齐通宝，这太奇怪了。
　　王归荑自己就是相当于一国的帝王，她着实无法理解宋朝廷的这律令是何道理。
　　见酒楼掌柜怕的要死，她也没有为难对方，收起了银子，抱拳行礼道：“那多谢掌柜的慷慨解囊，告辞”
　　话落，她拉着自己的二妹和三妹就走，再不走，以这两人的脾气，指不定闹出什么事情呢。
　　出了酒楼，姜未晞和五毒圣女都一脸气呼呼的模样，她们倒不是气酒楼掌柜，而是生气这狗屁的律令。
　　尤其是姜未晞，她堂堂凌霄剑仙吃饭竟然付不起账，还要人酒楼掌柜的请了客，这面子往哪放？
　　奇耻大辱，奇耻大辱啊！
　　一想到自己先前和大姐二姐信誓旦旦的说有钱付账，结果就打脸了，姜未晞更加的羞愧。
　　当即就决定，“大姐二姐，咱们直接去皇宫，我要问问那狗皇帝凭什么银子就不能在这里当钱用！”
　　“欸~消消气消消气，这人生地不熟的先稳一波”
　　在酒楼的遭遇让王归荑觉得这宋都城有很大的问题，她生性谨慎，决定应该先苟一苟，不宜闹出来大动静。
　　可谓是费劲口舌才把姜未晞安抚好，接下来三女在城中找到了一座庙，打算先在这庙里住下。
　　这座庙供奉着的是谁三女都不知道，这庙看起来也很破旧，正殿都漏风，好像很久都没有香火了。
　　坐在庙中的地上，五毒圣女长叹一口气，说道：“没想到咱们三人竟然有一天会因为没钱住破庙，这合理吗？”
　　“这不合理”姜未晞在一旁接话，一拍王归荑的大腿，道：“要说我就应该找个狗大户抢了他，钱不就有了”
　　王归荑：“第一，你堂堂凌霄剑仙干强盗之事丢人不丢人？第二，你说话就说话，拍我大腿作甚？”
　　姜未晞有些心虚，目光看向别处，小声嘀咕着：“这里又没人认识我，丢什么人”
　　“嗯？”
　　只听王归荑嗯了一声，眼神冰冷扫了姜未晞一眼，姜未晞瞬间老实，“行行行，我不出去抢狗大户好了吧”
　　“这还差不多”
　　“镇压”了姜未晞，王归荑抿嘴一笑，目光环视四周，最终停留在神像之上，她有些好奇这供奉的到底是什么神。
　　看外表，这神像兽首人身，但那兽首看不出是什么动物，像狼但又不像，没有哪头狼耳朵是狐狸的耳朵，也没有哪头狼长着四只眼睛，而且那眼神看着还那么的蠢。
　　“你们说这供奉的到底是什么神灵？”
　　“四眼哈士奇”姜未晞满嘴跑火车，但她真觉得挺像哈士奇，就是比哈士奇多了一双眼睛。
　　对于她这回答，王归荑直接选择了无视，在脑中搜索着自己看过的古籍，想从中找到和这神像能对得上的信息。
　　“这好像是远古凶兽撕天犼”
　　这时，五毒圣女的声音响起，她也不是很确定。
　　但这话引起了姜未晞和王归荑的注意力，这俩眨巴着大眼睛，一副要听故事的模样。
　　反正闲着也是闲着。
　　见俩姐妹眼巴巴的看着自己，五毒圣女开口继续说了下去：“我不是很确定，只是在一本古籍上看到过，那本古籍记载这凶兽狼首人身，拥有四眼，四眼齐开，撕天裂地，很是恐怖。
　　但古籍上没说撕天犼长着狐狸耳朵，所以我也不知道这供奉的到底是不是”
　　“说起来二姐，你看过的古籍真是奇奇怪怪的”
　　“确实”
　　王归荑表示赞同，她发现自家二妹很博学，看过好多她这个世家贵女都没有看过的古籍。
　　但就是看的古籍好像都很奇怪。
　　有时候王归荑就挺好奇的，自家二妹懂的知识怎么就那么的偏门呢？
　　“老二，你好像对远古时期颇为了解，能说一下为什么对那个时期那么在意吗？”
　　“额……”王归荑的这问题令五毒圣女一下子为难了起来，倒不是不想说，而是她不知道怎么说。
　　犹豫片刻，她还是说了：“其实并不是我对远古时期好奇，而是我师父在世时逼着我去了解，我师父那人其实挺……用姜美人话说就是挺神经的。
　　他总说那个时期有大秘密，就逼着我给他注解古籍，说来也是神奇，那些古籍明明不是用大晋的字写成的，但我一看就认识”
　　“那你师父找到他想找到的信息了吗？”姜未晞随口问了一句。
　　和五毒圣女认识这么多年了，也算是知根知底，但她的师父那个人，姜未晞一直没听说过关于他的事情。
　　好像除了她二姐五毒圣女外，现今天下就没人知道这个人了一样。
　　而五毒圣女对她的师父似乎也了解的不多。
　　现在正好提起这人了，姜未晞就问了一嘴，没别的意思，单纯就是闲聊满足一下好奇心而已。
　　不曾想五毒圣女听到这个问题后，脸色一下子凝重了起来，语气很严肃：“他应该是找到了，我的毒功我怀疑他就是从古籍中找到的”
　　姜未晞疑惑的歪歪头，问“何出此言？”
　　“一种感觉”五毒圣女一本正经。
　　姜未晞&王归荑：“……”好家伙，不愧是你。
　　接下来三女结束了姐妹们的茶话会，互相依偎着对方闭目养神。
　　过了不知道多久，外面的喧嚣声消失，整座城陷入了沉寂中。
　　王归荑和五毒圣女也陷入了沉睡。
　　突然间，姜未晞猛的睁开双眸，她推了推两个姐姐。
　　王归荑和五毒圣女顿时惊醒，醒来后就看到姜未晞那双冰冷明媚的双眸。
　　“怎么了？”王归荑问了一句。
　　“不清楚”姜未晞摇摇头，她警惕的扫视了一圈，“刚才我的剑气向我示警了，但我没有感应到有什么气息”
　　姜未晞也挺纳闷，就在刚刚，她正闭目养神，她的护体剑气突然间示警，琉璃万毒体也自动运转护主，紫霄剑更是颤抖了一下。
　　可她却没有感应到一丝一毫的陌生气息靠近，睁眼后也没有察觉到异样之处。
　　但紫霄剑还在抖动。
　　“大姐，二姐你们小心警惕，别睡了”
　　话落，姜未晞右手并成剑指，轻轻一扫，紫霄剑自动出鞘。
　　她想看看紫霄剑到底想干什么。
　　紫霄剑出鞘之后，在这座大殿中环绕着，剑光闪烁，将整座大殿点亮。
　　最终，它停留在那座造型奇怪的神像之前，剑尖指着神像。
　　见此情形，姜未晞果断起身抓住紫霄剑，手握长剑斩向了神像。
　　神像被拦腰斩断，上半身掉落在地上发出一声巨响后摔的四分五裂。
　　三女站在一排，低头看着地上的碎石，片刻后，五毒圣女疑惑的挠挠头，“这也没什么异常啊”
　　地上的碎石确实没有异常，姜未晞也没搞明白情况，她纵身一跃跳上神台，又检查了一下神台上剩下的一半神像，也没有发现异样。
　　索性姜未晞直接把这一半神像也拆了，但里面还是没东西。
　　“难道这神像没问题？”
　　她喃喃自语着。
　　“不！”
　　这时，王归荑出声了，她从碎石堆里捡起了一个东西，“有问题，你们看”
　　说着话，她把手里的东西给两女看。
　　姜未晞和五毒圣女看了过去，五毒圣女有些不确定的说道：“碎布？”
　　只见这是一小片青色的碎布片，铜钱般大小，辨别不出来是衣服碎片还是什么。
　　五毒圣女觉得自家两个姐妹有些太草木皆兵了，她开口安抚着：“你们别提紧张，神像里有一些碎片啊草木啊都是正常的，塑造神像时可能会在里面加入这些东西。
　　据说是为了让神像能更加坚固一些”
　　“我还是觉得不太对劲”
　　姜未晞皱眉从王归荑手里拿起这碎布片，用手指捻了捻，然后凑到烛火边仔细观察了一番。
　　但这只是一片碎布，想从一片碎布中得到一些信息太难。
　　但不知为何，这碎布片总给姜未晞一种很熟悉的感觉，她觉得自己好像在哪见过同样材质的东西。
　　但一时间想不起来。
　　这时，姜未晞突然间感觉自己还是懂的太少，如果懂布料相关的知识，没准就能从这碎布片推断出更多东西。
　　研究了半天也没有研究出来什么，姜未晞正要把这碎布片收起来呢，先前那种心悸的感觉又再度出现。
　　她立刻将五毒圣女和王归荑护在身后，提着紫霄剑警惕四周，“装神弄鬼！”
　　话音刚落，姜未晞猛的催动剑气，一道道剑气斩出，在这座大殿里肆虐，很快，整座大殿直接被剑气干塌了。
　　五毒圣女&王归荑：“……”
　　这又发什么神经？

第384章 沈流云再现，沈女侠真是够传奇的了（四千）
　　半柱香后，
　　王归荑和五毒圣女蹲在废墟之上，一同看着姜未晞在拼着布片。
　　当姜未晞把这座庙的大殿轰塌之后，她在废墟中又找到了几片布片，和在神像中发现的布片是一种。
　　她顿时觉得这应该是出自于同一件衣服，于是就想着拼起来看看能不能发现什么。
　　这就有了先前的一幕。
　　又过了一会，见姜未晞把布片真拼成了一块布，五毒圣女下意识开口问了一句：
　　“姜美人，你看出来了这是什么东西？”
　　之所以有此一问，是因为五毒圣女发现自家姜美人此时的脸色不太对劲，那双明媚的双眸中透露出来的情绪很复杂。
　　这态度明显是认识这块布。
　　“这是沈女侠的衣服？”
　　这时王归荑惊呼出声，声音中带着不敢相信。
　　但再不敢相信，事实就摆在那里，王归荑崇拜沈女侠，她自问不会认错沈女侠衣服上绣着的暗纹。
　　“是她的衣服”
　　和王归荑相比，姜未晞知道的更多，比如这块布绣着的暗纹，是沈女侠的独门绣法。
　　当年姜未晞在春风楼时，沈女侠在外期间两人通过很多信，沈女侠也为姜未晞寄过很多件衣服。
　　皆是出自于沈女侠之手。
　　所以姜未晞熟悉这种绣法，和其他人绣暗纹的手法不同，沈女侠的手法很独特，况且她绣的暗纹都有独特记号。
　　姜未晞可不觉得这种闺房爱好沈女侠会教给别人，所以这块布就是出自于沈女侠的衣服！
　　但紧接着姜未晞就产生了疑惑，她现在所处的可是清幽仙子所在的时代，这个时代怎么会有沈流云？
　　沈流云不是沈苍兰的转世身吗？
　　还有姜未晞不明白的是，为何一块布会引起她的护体剑气、琉璃万毒体以及紫霄剑三者的示警？
　　“三妹别想了，也许是咱们看错了”
　　见姜未晞眉心紧锁的模样，王归荑有些心疼，她知道姜未晞一直视沈女侠为挚友，沈女侠对她三妹姜未晞来说更是信仰一般的存在。
　　可随着调查的深入，沈女侠好像并不似她们想象中的那样。
　　王归荑清楚自家三妹现在是一种什么心情，她不忍看着三妹这般陷入深深的怀疑中，于是就想着安慰她。
　　闻言，姜未晞摇摇头，“我没事，大姐你别担心”
　　话音刚落，姜未晞想到了一种可能性，于是她尝试着用沈女侠的剑法所形成的剑意去接触这块布。
　　在剑意触碰到的一瞬间，就好像钥匙打开了什么锁一样，这块破布竟然散发出亮眼的青色光芒。
　　光芒在半空中凝结出一个虚影，正是沈女侠！
　　再次见到沈女侠，姜未晞恍惚了，呆愣在原地。
　　“欸欸欸？未晞，你怎么还是这么冷漠啊，再次见到我不开心吗？好失望，你连个笑脸都不给我”
　　半空中的沈女侠虚影笑着逗弄着姜未晞，风姿一如当年，那笑容依旧是那么的明媚阳光。
　　只是一句话，就击中了姜未晞的心，那是她的白月光啊，这一刻，所有的怀疑都烟消云散，剩下的只有脸上的笑容而眼角滑出的泪。
　　“沈……沈姐姐”
　　姜未晞声音有些颤抖，再次见到她记忆中的沈姐姐，她竟然一时间都不知道说什么。
　　“别哭别哭，你这一哭可太迷人了，遭不住，真是遭不住”
　　沈女侠想伸手去帮姜未晞擦去眼角的泪，但当想起来自己现在根本触碰不到对方，她眼中闪过一丝悲伤，不过很快消散，故意说着垃圾话逗姜未晞。
　　这方法还挺管用，姜未晞不禁噗嗤一笑，甩给对方一个白眼，没好气道：“都死了这么多年，还是那么不正经”
　　“不是……姜美人你在和……唔~”
　　见姜未晞对着空气说话，五毒圣女很纳闷，刚要问问，就被王归荑一把捂住嘴，她冲着五毒圣女摇摇头，眼神示意：
　　不要说话！
　　其实她也什么都没有看到，但看自家三妹这样子，三妹见到的应该是沈女侠。
　　不管是幻觉还是其它，这个时候就别打扰了。
　　她默默将五毒圣女拉开，在一旁一边为姜未晞护法一边摸着自己的猎神弓，不知道在想什么。
　　另一边，姜未晞和沈女侠的虚影在闲聊着，过了大约一炷香的时间，沈女侠虚影表情严肃了起来，说道：
　　“未晞，你能来到这里，说明我的计划成功了，我很高兴，但我又很伤心。
　　我这一辈子对得起所有人，惟独对不起你，我强加在了你身上太多责任，我不辩解，你可能会恨我，你也该恨我，但乞求你能不能帮我把未完成的事情完成？”
　　“那你倒是说清楚让我帮你干什么啊”
　　姜未晞都无语了，这一个两个的想让她帮忙，可都不说到底帮什么忙，非要让她自己去一点点发掘。
　　但越发掘就谜团越多，这都瞎折腾什么呢？
　　谜语人给爷爬！
　　她愿意帮沈女侠，还是那句话，沈女侠是她到这世界的第一缕光，是沈女侠给了她安身立命的本钱，她记得这恩情。
　　纵使对方在算计着她，但同时也给了她证道的机缘。
　　没有沈女侠，她不会短短十多年间就能当世无敌，没有沈女侠，她会一直依靠着那神隐了一般的面板一直肝着熟练度，鬼知道会肝到猴年马月才能有如今的修为。
　　一饮一啄皆为因果，既然得了好处，那帮忙也是应该的。
　　但还是那句话，你特么的得告诉我要帮什么啊混蛋！
　　小姜有些抓狂。
　　见姜未晞好像并未怪自己，沈女侠的虚影颇为欣慰，她没看错人，但同时愧疚感也越重，她努力强压情绪，开口继续道：
　　“所有的事情我还是不能说，不过我可以告知你一些东西，你应该也猜到了，我拥有穿梭时空的能力。
　　这能力是我在观摩了乾坤阵后领悟到的，一次偶然的机会，我穿越到了清幽仙子所在的时代。
　　在这里我结识了清幽仙子和沈苍兰，也就是我的前世，也是在这里我得知了恶身的存在。”
　　说到这里，沈女侠停住了，她眉头一皱，似在思考。
　　过了一会，她再度开口：“我们定下了剿灭恶身之计划，我们都认为这计划万无一失，但我们低估了【量劫】，致使沈苍兰身死，并且中了诅咒，这诅咒会追杀生生世世。
　　后来又发生了一些事情，那些事情现在不能说，那些事情过后，我在这个世界被斩杀，但因为我不属于这方时空，所以对方并未真正杀死我，我留下了这件残衣，封印了我一部分神魂，也算是一个后手。
　　我从这方时空离开后，就一直穿梭于各个时空，企图寻找对付【量劫】的方法，我以为我在救世，但却令情况越发的糟糕。
　　于是我意识到，我的存在反而会令【量劫】变的更可怕，我是异类，但我又无法真正【超脱】，于是就找到了你”
　　说完这些，沈女侠虚影目光看向姜未晞，那意思很明显，等着她提问。
　　姜未晞思考了一阵子，问出了一个问题：“【量劫】是什么？敌方不是恶身？”
　　“不是，恶身是【量劫】的一部分，至于【量劫】是什么，我不能说，这需要你自己去查”
　　“为何不能说？”
　　“说了就再无可能终结【量劫】，我只能说告诉你，在这片天空之下，除了你，所有人都在【量劫】的注视下”
　　提起【量劫】，姜未晞敏锐察觉到了她沈姐姐的恐惧和绝望，她不知道对方为何如此。
　　以她对她沈姐姐的了解，哪怕这所谓【量劫】非常强大，沈姐姐也不应该是绝望的情绪。
　　要知道沈女侠可是剑修啊，讲究的就是一剑破万法，怎么会对敌人绝望呢？
　　如果有绝望的情绪，又怎么修出来那么锋利的剑意？
　　心中满是疑惑，但姜未晞知道问了对方也不会说，索性就换了一个问题：“我是谁？”
　　这个问题很莫名其妙，但沈女侠虚影懂，她摇了摇头，“我不知道，你这具身体是我在远古时空中从一座墓里挖出来的，当时我发现并非是尸体，觉得神异就带走了。
　　但当把你带到大晋时空时，你的身体却变成了婴儿，奇异的是，你有身无魂，我就拜托齐王养着你。
　　后来我又找到了另外一具和你这具身体仿佛一样的尸体，就以为引借着乾坤阵用秘法强行招来了一个神魂，就是你未晞”
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，你这好像说了很多，但又好像什么都没说。
　　说白了等于白说了啊。
　　还说你有点牛逼啊，竟然还能去到远古时代？
　　那是不是哪个时代都有你的影子啊……你确定你不是你口中的【量劫】？
　　姜未晞心中疯狂吐槽着，不过她注意到了一个东西，“你多次提到了乾坤阵，这乾坤阵到底是什么？”
　　“你应该见过乾坤阵了吧”沈女侠虚影并未马上回答，反而问姜未晞。
　　“见过了，它在我看来就是一个故弄玄虚的幻阵而已”
　　“并不是，大晋时期的人传言乾坤阵是红莲教搞出来的东西，但并非如此，它远古时期就存在，在大晋时期红莲教只是意外再次启动了它。
　　这东西藏着大秘密，我也没有完全参透，但未晞你要小心，它很邪性，观摩时要万分小心。
　　单凭它能让我领悟穿梭时空之法就足见其神通广大”
　　提起乾坤阵，沈女侠虚影满眼的忌惮，她对那东西是又敬又怕。
　　“对了，沈姐姐，跟你打听一个人，北蛮圣女你知道吗？”
　　“不知，这人是谁？”
　　当听到沈女侠说不知，姜未晞不禁瞳孔微微放大，沈女侠穿梭了不知道多少个时空，竟然都没听说北蛮圣女这人。
　　这北蛮圣女到底是何方神圣？
　　“未晞，你在想什么？”
　　“我在想提到的这个北蛮圣女……”
　　姜未晞将此人和沈女侠虚影原原本本说了一通，沈女侠虚影听时面露思索状，随即她掐指好像在推算着什么，但毫无结果。
　　这令她有些慌，出现了一个她从未听说过的人，这个人会是变数吗？
　　这个人对她的计划会不会造成影响？
　　这一切都是未知的。
　　“不用管她，既然她现在还算老实，那你就静观其变”
　　斟酌良久，沈女侠虚影最后给出了建议了，其实她也清楚抹除这个人是最保险的方法。
　　但她的性格做不出来这种事情，也不愿意让姜未晞去冒险对付一个不知底细的人。
　　“未晞，我快要消失了，我把玄鹰留给你并非简单的给你留个念想，而是它对你会有大帮助，它是金乌！
　　就是你想的那个金乌，只是还没有成长起来，它的最大本事是撕开虚空裂缝，这个本事它现在就拥有，那是它的本命神通！
　　若是最后发现事不可为，它能带着你远遁虚空，逃离此界，所以要养好它！
　　还有一件事，找到……”
　　话没说完，沈女侠虚影就消散开来，好像突发了什么变故，因为姜未晞看到沈女侠虚影最后的表情是愤怒，似与什么存在在抗争。
　　但明显失败了。
　　姜未晞站在原地了良久，最后实在忍不住骂出了声：“让我找到什么啊草！知不知道这种玩法过时了喂！”
　　眼看着姜未晞发完疯平静了下来，王归荑和五毒圣女这才敢凑上前，她们围观了全程，就只见到姜未晞在那自言自语。
　　说实话，这俩现在觉得自家三妹似乎疯的更彻底了。
　　作为大姐，王归荑想说点什么，但又不知怎么开口。
　　于是就只能默默搂着姜未晞肩膀，心说：罢了，三妹疯就疯吧，她开心就好。
　　而五毒圣女可就没那么多顾虑，她直接拍了拍姜未晞胳膊，脸上露出怜悯的表情：
　　“姜美人你放心，我虽然是毒师，但我也是医师，还称得上神医，我一定治好你！”
　　“你在说什么？我哪有病？”
　　“你这都对着空气自言自语说胡话了，还没病？”
　　姜未晞脸一黑：“有没有那种可能，是你们看不到而不是我在对着空气自言自语？”
　　“不可能，绝不可能”五毒圣女一摆手，自信十足。
　　在她看来，刚才那就是姜美人心魔作祟，哪有什么沈女侠，分明就是心魔而已。
　　见与自家二姐说不通，姜未晞索性懒得解释，心中暗暗整理着沈女侠虚影说的话。
　　现在起码有一点是明确的，就是她这具身体不寻常，远古时期就存在着这具身体……难不成我忽悠人的话无意间真实了？
　　我真有可能是哪位神仙的转世？

第385章 王归荑：分不清，真分不清了（四千）
　　天明，
　　宋都城又消失不见，荒芜的空地上隐约还能见到一些断壁残垣，这些似乎在无声的证明着这里曾经是座城。
　　姜未晞三女站在这荒芜的土地上遥望远方，脸上的表情都一样，惊愕中带着那么点迷茫。
　　这时，五毒圣女叹了一口气，幽幽来了一句：“我现在真的有些怀疑我疯了，这一夜之间仿佛换了天地一样，这合理吗？”
　　她目光看向王归荑和姜未晞。
　　王归荑：“你别看我，我也是一头雾水”
　　“你也别看我，我什么都不知道”姜未晞小手一摊，表示自己也搞不懂。
　　纵使她经历过丰县一夜间仿佛两个世界的情况，但她还是觉得挺震撼。
　　而且宋都城和丰县的情况还有点不一样，丰县只是人白天就消失了，宋都城是整座城白天都没了。
　　就真的像五毒圣女说的那样，一夜之间好像换了天地。
　　“那个……大姐，姜美人，咱们要不还是想办法离开吧”五毒圣女弱弱道。
　　她抓着姜未晞的胳膊，眼神中透着恐惧，说实话，她真怕了。
　　这里的情况已经远超出她的认知，她下意识就想躲。
　　其实王归荑也是这个想法，她出言附和：“三妹，我也觉得咱们应该离开，此地太诡异了”
　　“那好吧，咱们研究一下怎么离开”
　　见两个姐姐害怕，姜未晞也就没有坚持继续探索下去。
　　接下来，三女开始讨论着该如何离开。
　　目前已知这里肯定不是她们所处的时空了，是另外一个时空。
　　而想要离开，要不像沈女侠那样拥有穿梭时空的能力，要不就像五毒圣女先前那般，强行撕开时空。
　　但五毒圣女那招是她压箱底的绝招，既然是绝招，那自然是有限制的。
　　其实她先前是强行催动，以她如今的境界根本无法确保还能成功。
　　于是五毒圣女就将自己悟到的神通说于姜未晞和王归荑听，主要是给姜未晞讲述。
　　在她看来，自家姜美人悟性称得上旷古烁今，应该能短时间内学会。
　　事实证明，姜未晞对得起五毒圣女的信任，一个时辰后，她学会了五毒圣女的神通。
　　这神通其实本质上非常简单粗暴，就是以强横的硬实力强行撕开时空而已。
　　五毒圣女是以她的毒功所形成的领域为基础，融入了一些其它东西，悟出了这么一个神通。
　　但她的修为境界不够，所以导致这神通时灵时不灵。
　　但姜未晞就没有这方面困扰了，她修为境界完全够，至于她没有毒功领域这个问题……也简单，她有剑气领域啊。
　　就是换个领域而已，很简单。
　　嗯，对于姜未晞来说很简单，但对于五毒圣女和王归荑两女来说，姜未晞这悟性简直非人。
　　作为神通的创建者，五毒圣女清楚她这神通想掌握有多难，本质上是很简单，但世间武学其实本质上都简单。
　　但能看懂和能学会可是两回事，知易行难。
　　而姜未晞可倒好，她不但短时间看懂学会了，甚至于还给改了。
　　“这就是凌霄剑仙的实力吗？”
　　五毒圣女喃喃自语着。
　　她不禁在心中感慨，姜美人啊姜美人，你可真是令人道心摇晃，与你同处一个时代，也太令人绝望了。
　　也难怪五毒圣女这么想，论天资，五毒圣女绝对是顶尖的，但和姜未晞这么一比，就如同凡人见神明。
　　这就好比学神和学霸的区别，学神能考满分是因为试卷只有那些分数。
　　在五毒圣女暗自惆怅之时，姜未晞已经完全掌握这门神通，只见她抬手扶上紫霄剑剑柄，顿时周身剑气开始沸腾。
　　一瞬间，她猛的拔剑，什么异象都没有，就好像普普通通的拔剑一样。
　　但当剑重新入鞘之后，前方的半空中却被斩开了一道缝隙。
　　“走”
　　话落，姜未晞一手抓着一个，牵着两女的手就跳入那裂缝中去。
　　当落地之后，姜未晞晃了晃脑袋，觉得有些晕，她环顾了四周，见到她大姐和二姐躺在地上。
　　姜未晞查看了一下，发觉两人只是昏迷了，她松了口气。
　　这才有闲心仔细观察周围环境，这里好像是一个很奇异的空间，周围什么都没有，灰蒙蒙的。
　　她左手边的方位远处亮着光，是一种感觉五彩斑斓的光。
　　“所以我这是干哪来了？二姐，你这神通它也不靠谱啊”
　　姜未晞无语死了，从一个诡异的地方干到了另一个更诡异的地方，现在好了，怎么出去都不知道。
　　这时，五毒圣女和王归荑醒了过来，两女起身看着四周，二脸懵逼。
　　“这是什么地方？”
　　王归荑问姜未晞，这莫名有种睡了一觉一切都变了的感觉。
　　“不知，二姐这神通不靠谱，把咱们整来了一个更诡异的地方”
　　“喂喂喂！”听到姜未晞这话，五毒圣女不干了，据理力争：“怎么就是我神通不靠谱？就不可能是你没用对？”
　　“行了，你俩别吵”
　　眼见两人要斗嘴，王归荑只能拿出来长姐威势强行镇压，她感觉到有些头疼，下意识抬手揉了揉眉心。
　　就在她揉眉心之时，五毒圣女突然间蹦出来一句：“话说大姐姜美人，你们就没觉得这里很眼熟吗？”
　　“眼熟？”两女不解。
　　五毒圣女没有立刻回应，她朝着光亮的方向跑去，姜未晞和王归荑连忙追上去。
　　等到三女一同来到这亮光的地方，看着面前的一面巨型铜镜，这下姜未晞和王归荑也认出来这是什么地方了。
　　乾坤阵中！
　　顿时，三女都感觉脑瓜子嗡嗡的，王归荑更是直接慌了，
　　“怎么会是在乾坤阵中？咱们为什么会在这里？”
　　她太聪明了，聪明人就容易想的多，钻牛角尖。
　　王归荑现在就想到了一种可能性，会不会她们当年来看乾坤阵就直接被困在阵中不自知了？
　　然后这十多年的经历其实都是身处在乾坤阵的幻境中？
　　越想她越觉得这可能，这一下子就能解释了很多事情为何那么诡谲，那么没有前因后果。
　　因为在幻境中啊，当然诡谲！
　　“假的，竟然都是假的”
　　王归荑心态彻底崩了，整个人陷入了一种绝望的状态中去，嘴里重复着这一句话。
　　她的声音令姜未晞回过神来，见自家大姐已经濒临道心崩碎的阶段，姜未晞立刻反应了过来，厉声大喝：
　　“凝心静气，意守丹田！”
　　这一声大喝，叫醒了王归荑，她赶忙盘腿坐下，双手结禅定印，开始打坐静心。
　　姜未晞还是不放心，来到王归荑身后，也盘腿坐下，双手贴着对方后背，用自身修为帮其稳定心神。
　　过了一会，王归荑情况稳定了，姜未晞站起身来，她看到五毒圣女正站在巨型铜镜前观望，那脸都快贴铜镜上了。
　　姜未晞不禁莞尔一笑，心说：“别看我二姐看起来傻乎乎的，但人家这道心真是坚定，这时候了竟然有闲心研究着乾坤阵本体”
　　要知道，就连姜未晞自己意识到身处乾坤阵的空间时，都心神晃动了。
　　王归荑能想到的，她自然也能想到，她能快速清醒压住内心中的繁杂情绪，是因为她坚信自己只要伟力在身，一切都不是问题。
　　而五毒圣女却完全没有一丝一毫的动摇，仿佛就只是来到了一处很普通的地方而已。
　　这点姜未晞都不禁佩服。
　　她凑上前，开口问：“二姐，研究出什么了？”
　　“没有，我就随便看看”
　　说着话，五毒圣女回头看向姜未晞，又扫了一眼正在打坐的王归荑，她有些疑惑，问姜未晞：“大姐刚才为何突然间道心濒临崩溃？”
　　“啊？你不知道？”
　　“我为什么会知道？我又不是她肚子里蛔虫，哪能知道她想什么呢”五毒圣女觉得姜美人这话问的好没有道理，她们姐妹三人再亲密也不可能准确知道对方在想什么吧。
　　眼见五毒圣女一脸的迷茫，姜未晞无奈扶额。
　　我真傻，真的，我竟然会觉得我二姐道心坚硬如铁。
　　她这哪里是坚硬如铁啊，她这是根本没有想到那个可能性而已。
　　这叫什么？傻人有傻福？
　　“嘤咛~”
　　一声嘤咛声响起，王归荑醒了，姜未晞和五毒圣女赶忙过去，姜未晞见大姐还是眉头紧锁，她开口安慰道：
　　“别多想，一切都还没有证实，就算真证实了也没事，咱们姐妹三人修为还在，甚至比当初强太多，大不了就重新来一次，你就当在乾坤阵修炼了几年而已”
　　这个安慰的话倒是令王归荑想开了许多，没错，是这个道理，只要修为在，一切都不是问题。
　　“谢谢你三妹，我这个大姐当的真不称职，还要你作妹妹的为我担心”
　　“欸~说这些干什么，咱们姐妹不必如此，大姐你没事就好”
　　“喂喂喂！你俩到底在说什么？我怎么就听不懂呢？”
　　见这俩好像在眉目传情一样，五毒圣女不干了，怒刷存在感。
　　闻言，王归荑看了一眼姜未晞，眼神询问：老二她没有意识到问题？
　　姜未晞眼神回答：没有。
　　王归荑：“……”好家伙，不愧是你啊老二。
　　两女眼神对视了片刻，最终还是决定先提前和五毒圣女通个气，免得出去后真发现先前十多年的经历是场幻境，那突然间一下子真能令人道心崩溃。
　　当五毒圣女听完两人说的内容，她大眼睛眨巴着，小嘴微张，半天才回味过来，
　　“所以你们是想说咱们可能在乾坤阵中玩了十多年的过家家？”
　　姜未晞：“你这么理解也没毛病”
　　闻言，五毒圣女面露思索状，不久后，她开口蹦出来了一句话：
　　“你们怎么就能确定之间是幻境？哪怕咱们现在出去看到一切回到十年前的模样，那又如何能确定那不是幻境？
　　如果乾坤阵真能把咱们困在阵中这么多年咱们都无法察觉，那纵使继续在阵中还是无法察觉也是有可能的吧”
　　五毒圣女这番话有些饶，王归荑一时间都没有理清楚，倒是姜未晞瞬间就听懂了。
　　某种意义上来说，姜未晞和五毒圣女真称得上知己。
　　就比如姜未晞能轻易理解五毒圣女的意思。
　　没错，五毒圣女的猜测是有可能的，现在的问题是，她们无法确定什么是真什么是假。
　　这一刻，姜未晞真正认识到了乾坤阵的可怕，这玩意能让你陷入无尽的自我怀疑中。
　　不对！
　　有一点是绝对真实的，那就是她的修为境界！
　　想到这里，姜未晞突然间有了一个大胆的想法，她开口提议道：“大姐，二姐，你们说我要是在斩一次时空会发生什么？”
　　“你别问我，我傻，我想不明白这么复杂的问题”五毒圣女直接开摆，又跑去和乾坤阵本体玩去了。
　　对人家敲敲打打，似乎想试试能不能敲碎了。
　　而王归荑此刻也没了主意，性质不是很高，无精打彩的回应了一声：“三妹，你做主吧，反正咱们就当破罐子破摔了”
　　说实话，她实在是没有勇气从这乾坤阵的空间中出去。
　　她怕真见到自己想象中的情况。
　　所以不如让姜未晞去折腾。
　　“既然你们都没有意见，那我开始了”
　　说着话，姜未晞再度拔剑，用出来五毒圣女的那神通。
　　将空间斩开之后，三女跳入缝隙中去。
　　再度脚踏实地后，姜未晞发现回到了丰县，白天的丰县。
　　姐妹三人此时谁也没有说话，肩并肩一同向丰县外走去。
　　其实这还是没有证实何为真何为假，但她们三人都选择了不想此事。
　　逃避可耻，但有时候有用。
　　走到丰县县城城门口之时，五毒圣女刚要踏出去，她感受到了心悸，于是赶忙收脚，伸手抓住两个姐妹抓着她们退后了一步，
　　“你们感受到没有？”
　　“你是说心悸的感觉吧，小问题，莫慌”
　　话音落下之时，姜未晞剑气自身体迸发开来，将整座县城撕碎了，“现在试试”
　　五毒圣女一副看疯子的眼神，半信半疑的踏脚出去，“咦？竟然真的没有心悸感觉了，这是个什么原理？”
　　“你问我我也不知道，这丰县诡谲异常，远超我认知了”
　　“行了，世间秘密那么多，哪能都探明白，赶紧去吧”
　　王归荑不由分说的拉着两人就走出了丰县，踏出去的一瞬间，她下意识回头看了一眼，见到丰县又重新恢复原样。
　　一时间，王归荑不禁汗毛倒竖，拉着两女脚步快速跑开。
　　一次丰县之行，让王归荑的世界观都崩塌了……

第386章 权力交接，又一时代到来（四千）
　　眉山城，王府。
　　从丰县回来已经过去了五天，刚回来时，见到一切都没有变化，王归荑松了一口气。
　　可随着一天天的过去，她脑海中总是不自觉的浮现出在丰县的经历，她时常在想，
　　如今这一切真的真实吗？会不会真是身处于乾坤阵的幻境不自知？
　　王归荑陷入了一种很奇怪的状态中，她无法不去想这个事情，这种状态导致她已经无法处理政务，所以索性还是让姜怀安监国理政。
　　而她则在家中每天不是陪姜未晞下棋玩就是坐在后花园里望天发呆。
　　王归荑这个样子姜未晞和五毒圣女都看在眼里急在心中，但她们却没有任何办法。
　　这是道心出问题了，别人根本无法帮忙，只能靠她自己想通看开。
　　想通了，前路坦途，成道有望，想不通就……泯然众人。
　　说实话，姜未晞真没想到最让她操心的竟然是大姐王归荑，原本在她看来，她大姐聪明，又是世家大小姐出身眼界宽广，悟性高，修行天赋也高，所以修行路上必然是一片坦途。
　　相反五毒圣女想法天马行空，悟性不咋滴，修行天赋也中规中矩。
　　所以以前姜未晞一直挺为五毒圣女的修行担忧的。
　　但事到如今，没想到却是王归荑道心出了问题，姜未晞不禁心里犯嘀咕，难道聪明人更容易钻牛角尖吗？
　　在姜未晞看来，真假其实不重要，等你哪天修为旷古烁今了，就算是假的也能成真。
　　但有时候有些事情自己不想通，别人再怎么劝也没用。
　　所以这几天姜未晞根本就不劝王归荑什么，就和五毒圣女耐心陪着她。
　　这天夜里，三女躺在一张床上，谁也没有睡。
　　五毒圣女瞪着大眼睛像个小孩子一样自己跟自己的手指玩逗逗飞的幼稚游戏，王归荑侧着身子，头枕在她自己一只胳膊上，目光停留在姜未晞脸上，看着对方的这张绝世容颜发着呆。
　　至于姜未晞，她仰面朝天，手里抓着身边王归荑的手，她大姐的手很好抓，软乎乎的，很有手感。
　　时间一点点过去，王归荑突然间开口说了一句：“老二，三妹，我打算闭死关”
　　听到这话，五毒圣女也不玩逗逗飞了，坐了身来，看向王归荑，她想说点什么，但怕自己说话不中听，于是干脆选择闭嘴，重新躺回去。
　　其实五毒圣女想说你闭死关有个毛用？你这越闭关越容易想不开，最后真容易闭死了。
　　其实姜未晞也是这个看法，但对王归荑，她无法做到把话说的这么直接，于是斟酌着字句说道：
　　“大姐，你现在闭关用处不大，要不这样吧，如今大齐局势稳定，不如你我就退位传位怀安，咱们姐妹三人找个山清水秀的地方隐居，再不过问世俗”
　　“这个行！”
　　一听到隐居二字，五毒圣女顿时来劲，她早就想隐居了，这破长公主她当的够够的。
　　但王归荑却心有顾虑，她有些担忧：“怀安能坐稳皇位吗？若是因此让百姓的生活再度混乱了怎么办？
　　大齐如今是风调雨顺国泰民安，可也并非什么事情都没有，有王家虎视眈眈，朝臣心思各异，还有不明势力暗中潜藏，怀安真的能处理好这些吗？”
　　“我的大姐啊，你对怀安有点信心行不？他不是小孩子，他在坐上大齐太子位前可是打下了南梁，以一介布衣身份坐上了南梁王位的人，这种人你当心他能力不行？”
　　姜未晞都无奈了，她总觉得自家大姐对姜怀安的能力认知不清，正如她所说的那样。
　　姜怀安可是以一介布衣的身份打下了三分之一天下的猛人，要知道，他可没有无双的武力，这纯纯是用统兵能力和手段办成的。
　　甚至于论做皇帝，姜未晞觉得她和王归荑都不如这小子。
　　听姜未晞这么说，王归荑仔细思考了一下，觉得自家三妹说的有道理，她当即拍板定案，下定了决心，“那就禅位！”
　　……
　　第二天一大早
　　姜怀安就被传旨来王府，这天刚蒙蒙亮，他就被传旨的小蝶从床上抓起来，迷迷糊糊上轿。
　　路上，他清醒了一些，掀开轿子帘子问走在一旁的小蝶，“蝶姐姐，二圣这一大早传召我是有什么紧急事情？”
　　他这个太子虽然当的轻松，甚至于称得上最有权势的太子爷。
　　但被上头的两位女帝突然间这么紧急传召，他也慌啊。
　　姜怀安不由自主的在脑中思考自己最近有没有做什么错事，别一会进去挨顿揍。
　　所以他就希望从小蝶这位天子近卫嘴里得到一些信息。
　　小蝶回之了一个笑容：“殿下不必多想，二圣急召你并非坏事，你的福气在后头呢”
　　姜怀安：“？？？”
　　什么福气？蝶姐姐怎么有点神神叨叨的呢？
　　过了一会，轿子进入王府，小蝶领着姜怀安来到了王府正堂中，然后她示意姜怀安自己进去，而她则离开了。
　　姜怀安怀着忐忑的心情走了进去，然后就见到他的三位姐姐并排坐在三张椅子上。
　　“怀安拜见大姐，二姐，姐姐”
　　姜怀安赶忙躬身行礼，其实正规来说是要称呼圣上和长公主的，但姜怀安这小子情商高，见只有自家人在，他就直接叫姐。
　　这本来是正常的打招呼而已，但接下来三女的动作给他吓一跳，只见她们三人起身，一同抱拳回了一礼。
　　“别别别，三位姐姐，怀安承受不起啊”
　　姜怀安吓出一身冷汗，我到底犯啥错了？这三位姐姐这样子莫不是要打死我？
　　在别人面前他是大齐的太子爷，但在这三位面前，他就是一弟弟。
　　姐姐给弟弟这么郑重的行礼，也难怪姜怀安吓得怀疑人生。
　　他这连连摆手后退的模样惹得五毒圣女噗嗤一笑：“我就说别这整一套，看吧怀安吓得”
　　“仪式感还是要有的嘛”姜未晞笑吟吟接话。
　　“行了，不吓唬你了”
　　这时，作为大姐的王归荑开口了，她可没兴趣继续逗孩子玩，直接说事情：“怀安，我和你姐打算禅位于你，叫你过来是要交待你一些事情”
　　“啊？”姜怀安直接懵了，禅位？我要登基称帝？幸福来的太突然了也！
　　很快，他就压下心中的情绪，有些担忧道：“姐姐们，你们是出了什么事情吗？怀安可能帮不上什么忙，但一定拼尽全力！”
　　听到姜怀安这话，王归荑倍感欣慰，她不得不承认，姜怀安这小子真是选对了，听到要继位的消息后，第一反应竟然是关心她们。
　　不错。
　　王归荑满意的点点头，看向姜未晞道：“三妹，你来说吧”
　　姜未晞没有推辞，走过去拍了拍姜怀安肩膀，脸上的笑容慈祥：“一转眼你都是大小伙了，我印象里，你仿佛还是当年那个可怜巴巴小男孩，不过小男孩终于长大。
　　如今为人夫为人父都，这位家业交给你姐放心，不过你得谨记一点，不要称帝，你以后就是大齐的大总统，三军总帅，第二位姜圣。
　　要切记一切以百姓为主，要知道这份家业是许多人用命换来的，你得为天下百姓守住家业！”
　　“怀安谨记教诲！”
　　姜怀安跪地行礼，神情凝重，他是从底层爬上来的，清楚百姓们活的有多不容易。
　　在当上大齐的太子爷那一刻，他就立誓以后登基必然做个好皇帝，以回报他姐当年救命之恩，回报他姐给予他的一切。
　　虽然不清楚他姐为何不让他称帝，不过这不重要，姐姐说的照办就是了。
　　见姜怀安这样，姜未晞也放心了，她相信姜怀安，也相信自己的眼光不会有错。
　　姜怀安会是一位好君主。
　　她伸手扶起了对方，目光在对方脸上打量着，越看越满意，这一刻，姜未晞不禁感慨万千：
　　“我竟然突然间有种我老了的感觉，也确实老了，不想折腾了，以后这天下是你们年轻人的，我这种老年人该享享清福了”
　　两世为人，加起来都快五十岁了，可不是老了嘛。
　　不知为何，姜怀安此时看到姜未晞脸上的表情时，他竟然有点想哭，他努力压着哭意，扯出了一个笑容：
　　“姐姐你不老，你一如当年一样，容貌未曾有过变化，你我站在一起，别人会认为你是我女儿”
　　“哈哈哈哈哈！油嘴滑舌，滚蛋吧，回你的东宫去筹备接任大殿”
　　……
　　又过了五天，
　　一场盛大的传位大殿震动整个天下。
　　大齐二圣退位了，姜怀安接位成了大齐新帝。
　　这顿时令天下各方都有些摸不着头脑，这事太突然了，突然到毫无征兆。
　　尤其是江湖宗门，在江湖宗门势力看来，姜怀安这小子就不可能登基，大齐二圣皆是神境，凌霄剑仙更是神境之上。
　　寿元少说都有千年，熬都能熬死姜怀安。
　　她们辛辛苦苦打下来的江山，怎么就可能就这么交出去？
　　所谓的储君，怕只是为了堵住朝臣的嘴罢了。
　　但如今姜怀安却登基了，这一下子打了所有人一个措手不及。
　　暂且不提世人如何想，姜怀安坐上那个位置后颁布的第一道旨意就是：
　　加封姜未晞三女为太上皇，他把五毒圣女也抬上去了，这还不算完，他还明确表示，大齐永远只有三位圣人。
　　王圣，姜圣和毒圣。
　　大齐从此以后历代君王不可称圣上，只能叫王上亦或者陛下。
　　他这道旨意倒是没有引起什么风浪，新官上任还三把火，更别说新君呢，这时候谁也不敢头铁。
　　……
　　另一边，已经到了一个小村子住下的姜未晞三女得知了姜怀安这道旨意后，姜未晞和王归荑笑了笑没有说什么。
　　倒是五毒圣女不干了，“凭什么我是毒圣这么难听的尊号？这一听就不像好人啊！”
　　“那给你什么尊号？慕容圣这更怪了吧”
　　姜未晞故意逗五毒圣女，一句话给五毒圣女整得无言以对，她气呼呼转身回了屋里。
　　五毒圣女走后，姜未晞和王归荑依旧在下着棋，王归荑一边落子一边开口跟姜未晞说话：
　　“三妹，小蝶传来了消息，江湖宗门恐会有异动，怀安还是威望不够，他压不住那帮乱臣贼子”
　　“不急，就算有异动他们也不敢过火，毕竟你我没死只是退位了而已，咱们静观其变，看看那帮家伙想干什么，也给怀安一个试炼的机会”
　　“你就不担心有人狗急跳墙直接刺杀怀安？”
　　“暂且不提他们能不能办到，就算能，他们敢吗？”
　　“明面上的势力不敢，可还有暗中潜藏的呢”
　　王归荑是百般的不放心，见她满脸愁容样，姜未晞扔下手里的棋子，伸手轻轻揪了揪对方的脸，“我的好大姐啊，你就别操心了成不？咱们都退休了，该享受享受生活了。
　　儿孙自有儿孙福，姜怀安他想坐稳那个位置，自然要经历风雨的。
　　咱们总不能一辈子像老母鸡一样把他护在翅膀下吧”
　　“哼！你就嘴硬吧，万一怀安出事了，我看你哭不哭”
　　王归荑抬手拍掉脸上作怪的爪子，起身冷哼一声，也气呼呼的走开了。
　　见此情形，姜未晞摇头笑了笑，低声喃喃自语着：
　　“大姐，你啊，根本就不了解怀安那小子”
　　……
　　半个月后，
　　一则消息震动整个天下，大齐对外宣称自家新君遭受了刺杀，天下还没有反应过来谁这么猛时，紧接着就又另外一则消息传出。
　　大齐军神唐飞雪亲自率领五万禁卫军马踏江湖，众多江湖宗门被灭门，五大宗之首的天门寺匾额被一尼姑一掌震碎，天门寺一句话没敢说，直接宣布闭寺。
　　五大宗的东篱书院，被大齐禁卫军攻破，东篱书院宣布臣服，更名大齐书院。
　　五大宗之一的剑仙阁，被禁卫军直接堵门，最后交出了镇派功法御剑术和五千把飞剑。
　　至于隐仙观和无涯圣教，更是直接认怂，对大齐俯首称臣。
　　大齐新君用铁血手腕向世人宣告了新的时代到来，自此大齐铁蹄之下，众生皆服。
　　世人突然间意识到，这位大齐新君比二圣还狠，手段还强硬，二圣起码讲理，他完全不讲理啊！
　　其实不只是世人，就连王归荑都很惊讶，“没想到姜怀安这小子还有这魄力”
　　“毕竟是乱世之中杀出来的人，有魄力很合理”
　　听到姜未晞这话，王归荑突然间想明白了一件事，她问对方：“你当初一直没动江湖宗门，是不是就是留给怀安那小子的？想让他用江湖宗门立威？”
　　“我不是我没有你别胡说”
　　姜未晞坚决不承认，并一溜烟的回到了屋里，咣当一声关上了房门。

第387章 二十年岁月弹指一挥间（四千）
　　春去秋来，时空车轮又碾过了二十圈。
　　二十年，可能对于普通人来说人生中的三分之一生命过去了，对于绝顶宗师以下的修士来说也感受到了时间这把刀的可怕。
　　但对于姜未晞她们这种神境乃至神境之上的强者来说，只是闭了一次关而已。
　　这二十年间，姜未晞，王归荑以及五毒圣女三人一直居住在一座名为红山岛的地方隐居，这座岛因岛上有一座血红色的山而得名为红山岛。
　　但现在天下人更愿意称它为三仙岛。
　　这座岛位于东海，是座无人岛，二十年前，姜未晞选择了这里作为她们三姐妹的道场。
　　二十年里，她们三人未曾出过岛，也没人登上过这座岛，倒是令她们享受到了归园田居清静悠然般的隐居生活。
　　二十年说长不长，说短也不短，足以令这个天下发生很多故事。
　　有刀客一夜成名，刀开天门证道神境，有读书人金榜题名，才华盖世，亦有匹夫一怒之下血溅五步，斩杀狗官满门……这个天下从来不缺故事，也从来不缺创造了故事的人。
　　每天都会有惊才绝艳之辈名扬天下，也每天都会有天才死于非命，每天都有人创造传奇，每天也都会有传奇悲惨落幕。
　　活下来的才叫英豪，但英豪再有名，再如何无敌一时，都无法绕过三仙岛上的那位凌霄剑仙。
　　别人是英豪，她那是在世仙人，是所有练武修行人的魔障，是他们跨不过的天门。
　　纵使这位凌霄剑仙窝在了岛上二十年未曾出来，但江湖中庙堂上关于她的传说从未少过。
　　这天，大齐都城眉山城中，
　　一座酒楼里。
　　众所周知，酒楼、青楼这种地方是鱼龙混杂之处，三教九流汇聚之所，最容易出事情。
　　这不，今天这座酒楼就距离了一帮江湖人，皆是这二十年间新展露头角的各派青年才俊。
　　这帮人聚集在此地，只因一个人，此人乃是如今武林公认的年轻一辈名望最大的人，朱雀剑宗的少宗主，易云天！
　　年仅三十八，就登临神境！
　　江湖传言他今天会出现在此地，所以这帮年轻人就在这里等着他。
　　那位要问了，为何要等这易云天呢？
　　原因也简单，听说他与凌霄剑仙认识，这帮初出茅庐不怕虎的小年轻们，想求着易云天带大家上三仙岛，拜访拜访这位当世神话。
　　如果能再论论剑，得凌霄剑仙指点一两句就更好了。
　　至于为何不干脆去求大齐的那几位呢？
　　这问题就很傻了，大齐新皇他们见不到，大齐丞相左丘婴同样见不到，大齐军神唐飞雪他们不敢见。
　　至于隐仙观的新观主，据说和凌霄剑仙是师徒关系的明月道长……这人是和这帮小少侠的师父甚至于师祖一个辈份的，哪里有面子能见到人家呢？
　　所以就只能找上易云天。
　　当易云天来到这里后，被一帮人吹捧着喝了些酒，就有些飘飘然了，得知这帮江湖同道们的想法后，易云天想都没想，当即拍板道：
　　“求见凌霄剑仙这有何难？想当年我追随凌霄剑仙闯荡江湖时，凌霄剑仙见我资质不错，视我为半个徒弟。
　　此事诸位兄弟放心，明日一早，我带诸位上三仙岛！”
　　第二日，易云天醒酒了，想起自己昨天说的话，他恨不得一巴掌呼死自己。
　　“我昨天都说了些什么啊！要完，要完！”
　　易云天在屋里急的直圈圈，他当年可是被直接赐了一个滚字的，他哪有本事见人家，要是真带那帮人就这么直接登岛去，那以那位的杀性，大家都容易出不来。
　　将心比心，他要是凌霄剑仙，自己的隐居地被一帮小年轻打扰了，也会发火。
　　但话说出去了，事要是办不到，他易云天就臭了，只能先赔罪试试看，祈祷那位别和他计较。
　　思索片刻，他赶忙提笔写了一封信，让自己的侍从赶忙送往唐府。
　　这小子和唐飞雪关系匪浅，他现在人在眉山城，其实就是来为唐飞雪办件事情的。
　　易云天的想法很简单，他和姜未晞没关系，但唐飞雪和姜未晞有啊，只要请唐飞雪写一封信，他就能借着送信的名义带着几个人上去。
　　没错，他改主意，不打算带那么多人上去，就挑几个人上去，也不算违背诺言，毕竟那可是凌霄剑仙啊，能是什么阿猫阿狗都能见的吗？
　　绝顶宗师以下的就别凑热闹了，上去干嘛呢？就算凌霄剑仙真指点，你们能听懂咋滴？
　　过了大约半个时辰，侍从回来了，还真带回来了唐飞雪的信。
　　也不知道这傻子怎么想的，他竟然真给写了信让易云天带上去，还不是一封，是三封，姜未晞，王归荑以及五毒圣女一人一封。
　　易云天本来就想要一张“保命符”现在却是三张，他喜不自胜，小声感慨道：
　　“唐叔可真是我亲叔啊！”
　　就这样，易云天带着三封信以及五个人出眉山，一路向西再南下，在南梁封国的一处名为东港的港口，坐船直奔三仙岛而去。
　　两天后，他们登上了三仙岛。
　　而此时，姜未晞正在家中拿着锄头种地玩，五毒圣女坐在院里的秋千上，一下一下挡着秋千，至于王归荑……她一脸心不甘情不愿的帮五毒圣女推秋千。
　　昨晚这俩下棋，王归荑竟然输给了五毒圣女，这俩玩赌注的，输了的人要听赢的人一天的话。
　　于是就有了这一幕。
　　正在锄地的姜未晞突然间停下了挥舞锄头的手，她回头看了一眼自家二姐，“二姐，你好好穿衣服，有客来”
　　“哦”
　　闻言，五毒圣女从秋千上跳了下来，冲着王归荑伸出了小手，“小王子，伺候哀家更衣”
　　王归荑：“……”
　　拳头硬了！
　　她深吸了好几口气，努力压下怒火，过去扶住五毒圣女的手，咬牙切齿道：“奴婢遵命”
　　见自家两个戏精姐姐转身回屋，姜未晞摇头苦笑，喃喃自语着：“二姐你就作吧，我看你等过了今天你怎么死”
　　姜未晞觉得自家二姐怕是忘了她只有今天一天能欺负欺负大姐……不过也许不是忘了，没准就是沉迷作死。
　　摇摇头不再理会这俩孩子气的姐姐，姜未晞扔下锄头，甩了甩手，身上的衣服从短袖热裤变成了白衣交颈古装，外套一件黑色直裾，脚下踩着一双白靴。
　　一头长发披散着，透着一股放荡不羁的感觉。
　　她缓步走至院里石桌边的石凳上坐下，抬手一挥绣，桌上出现了一套茶具。
　　姜未晞泡好了茶之时，易云天领着五位少年人来到了院门外，站在院门外易云天开口道：
　　“朱雀剑宗易云天，求见姜前辈”
　　话落，院门开了，易云天等人见到院里坐着的绝美少女。
　　他身后的那帮少年郎一下子就看呆了。
　　这就是凌霄剑仙啊……她好美！
　　“咳咳咳”
　　易云天故意咳嗽了一声，众人这才回过神，赶忙低头。
　　“是你啊，进来吧”
　　姜未晞脸色平淡，招呼几人进院。
　　易云天进来后，咣当一声就给姜未晞跪下了，以头抢地，“拜见姜前辈，晚辈二十年前无意中扰了前辈，今日终于有机会给您磕个头赔罪了”
　　“起来吧，坐，喝茶”
　　姜未晞微微一笑，招呼易云天入座，然后看向那五个人，满意的点点头，眼神中满是慈爱，“都是好孩子，你们也过来坐，喝口茶润润喉”
　　也不知是不是年岁大了，姜未晞如今看到这帮青年才俊，越看越喜欢，颇有一种看孙子孙女的感觉。
　　众人没想到这位凌霄剑仙这般和善，愣了一下后，紧张的心情缓和了一些，一个个乖巧落座。
　　但有一人例外，这是这一帮人中年岁最小的小少侠，今年只有十六岁。
　　小少侠唇红齿白，模样很是清秀，像英姿飒爽的女孩子多过男孩，背着一把剑，眼神冰冷。
　　见此人没动站在那里，姜未晞笑吟吟看着对方，问道：“见到了我，你还想拔剑吗？”
　　“想！”
　　小少侠回答的很果断，从背后取下自己的佩剑，左手拿着带剑鞘的剑，右手握着剑柄，似喃喃自语又似跟姜未晞说话：
　　“我的手在颤抖，我的剑意也在颤抖，它在告诉我不能拔剑，一把剑我的剑心可能就会毁于一旦，但我还是想试试”
　　“无双城，炎无双问剑三仙岛，请凌霄剑仙指教！”
　　自称炎无双的小少侠这一声响彻天地，这一嗓子把易云天吓得手里的茶杯都没端稳，茶杯摔在桌上，茶水洒了一桌。
　　我尼玛！你特么的作死别连累我啊！
　　你知道你面对的是谁吗？
　　小小无双城这么狂的吗？
　　易云天赶忙起身，又给姜未晞跪下了：“姜前辈，小孩子不懂事，您大人有大量别怪他，云天……”
　　“你老实喝茶”
　　姜未晞开口打断了易云天的求情，然后缓缓站起来，走到一旁的空地处，倒背着手看向炎无双，
　　“你叫炎无双是吧，有我当年风范，拔剑吧，你只有一剑的机会”
　　这时，王归荑和五毒圣女也从屋里出来，站在屋檐下饶有兴趣看着姜未晞欺负小年轻。
　　“大姐，这炎无双不错，有兴趣收徒不？”五毒圣女看向炎无双时，满眼都是喜欢。
　　她仿佛从对方身上见到了姜美人年轻时的风采。
　　“不收，我又不是练剑的，你要是喜欢你收呗”
　　“不要，这孩子与我没缘”
　　说着话，五毒圣女继续观看下去。
　　此时，炎无双和姜未晞相对而立，两人都没有动，姜未晞不动是因为她要是先出手，这孩子就没有机会了。
　　炎无双则是因为不敢拔剑，真正直面这位武道神话，在世仙人，才知道对方的可怕。
　　哪怕对方没有散发出杀气以及威压，只是像普通人一样站在那里，但炎无双还是感受到了压迫感。
　　心，意，剑，手，都在阻止着拔剑。
　　作为一位剑修，见到了心心念念的人，却不敢拔剑，这让炎无双感受到了愤怒。
　　她叫无双，天下无双的无双，怎能连剑都不敢拔？
　　炎无双一咬舌尖，张嘴怒吼一声：“杀！”
　　伴随着这一声杀，她拔出了剑，剑出鞘，风云突变，晴朗的天空顿时乌云压顶。
　　剑光与雷光交相辉映，照亮了这片阴暗的天空。
　　“卧槽！这孩子有点猛啊，这一剑杀神境都够了，这天资比当年姜美人和沈女侠都有过之而无不及”
　　五毒圣女惊呼出声，没想到一个十六岁的孩子竟然能斩出这么一剑。
　　“是不错，不过杀意不够，剑不够坚利”
　　王归荑这一声就好像天言一样，她这句话话音刚落，炎无双的剑就直接断开，天空重新恢复正常，她的剑怎么断的，在场除了王归荑和五毒圣女外无人知晓。
　　就连炎无双自己都不知道自己怎么输的，她看着手里的断剑，小脸上满是迷茫。
　　刚才发生了什么？我为何挥剑后剑反而断了？
　　凌霄剑仙就强大到这么匪夷所思的地步？
　　“你的剑杀意不足，剑修没有你想象的那么高大上，剑是什么？是利器，是杀人的东西，没有杀意的剑就是废铁，没有杀意的剑招就是花架子”
　　姜未晞清冷的声音响起，语气中带着几分愤怒，并非愤怒这孩子向她拔剑的行为，而是愤怒于这么一个好苗子竟然这般妇人之仁。
　　没有杀意你当什么剑修？连人都不敢杀，你握什么剑？
　　炎无双的剑怎么断的？简单，就是被姜未晞的护体剑气震断的而已。
　　对方的剑法在用出的一瞬间，姜未晞的护体剑气护主，与此同时，炎无双的剑法竟然自动改攻为守，在两股剑气的冲击下，剑直接被震断。
　　这就离谱，剑法神通竟然会自动护主。
　　这虽然神异，但在姜未晞看来就是花里胡哨的花架子而已，剑出即杀人，哪有还突然间变招不杀人了反而去护主的道理？
　　这还能叫剑法？没有无坚不摧无物不斩的气魄，这剑法就是不合格的。
　　“再来，再出一剑”
　　姜未晞一抬手，一把剑凭空出现，飞到了炎无双面前。
　　炎无双看了看手里的断剑，又看了看面前的新剑，沉默片刻，她最终没接新剑，将断剑重归入鞘，拱手向姜未晞行礼道：
　　“我输了，但我不觉得自己输在对剑道的理解上，我坚信剑道并非只是杀伐之道，还能是守护之道”
　　对方这一句话，令姜未晞当即愣了，这一刻，她不知为何，在对方身上见到了她沈姐姐的影子。
　　是你吗沈姐姐？
　　不对，不是她，只是相似的人罢了。
　　姜未晞释然一笑，道：“那就坚定你的剑道，继续努力吧，什么时候觉得能再向我出剑，什么时候再来，我等着你”
　　“多谢前辈指点，晚辈告辞”
　　话落，炎无双转身离开，没有理会他人，这小娃娃酷酷的。

第388章 三仙再入世，五毒圣女力压当世（四千）
　　当炎无双走后，全程围观了的易云天等人材回过神来，尤其是易云天，此刻的心情别提多复杂了。
　　他一直认为自己不但是年轻一辈威望最大的也是最强者，但今天才发现，炎无双这个只有十六岁的小屁孩，却是年轻一辈中的最强者。
　　更离谱的是，这小屁孩只有一个战绩，就是在此地向凌霄剑仙挥剑，被凌霄剑仙折断了佩剑。
　　但就这凭这一个战绩，就足以名扬天下。
　　不用怀疑，明天炎无双的名字就会响彻整个天下。
　　而此前，不管是炎无双还是无双城这个势力，在江湖中都名声不显。
　　可以说是无双城飞出来了一条真龙。
　　这就离谱，一个二流势力，是怎么培养出来了一位能跻身于当世前十的强者？
　　炎无双那一剑，易云天感觉就算他师父来了，想挡住也困难。
　　这世间竟然真有天赋旷古烁今的人物？
　　震惊、不解、嫉妒等情绪在心中闪过，最后化为了欣赏。
　　要不说易云天能被人叫声易少侠呢，他确实担得起这个尊称。
　　他直接开口警告同来的这几人：“今日所见，什么该说什么不该说都知道吧，江湖中出一位天才少年不容易，望诸位都给自己积点德”
　　易云天这话的意思很清楚，他要保这个炎无双。
　　无双城一个小宗门飞出来了一位真龙，他们没能力护住这位真龙，匹夫无罪怀璧其罪，这放在哪里都是真理。
　　无双城出了真龙，必然也意味着这个宗门在江湖中的地位要攀升了，这必然会引起一些势力的不满，肯定会想尽办法除掉这位真龙。
　　以斩断无双城的晋升路。
　　而易云天想保炎无双，无他，只是起了爱才之心而已，况且他觉得江湖不应该是连个天才少年都容不下的样子，这样的江湖太无趣。
　　以易云天如今的名望，加上朱雀剑宗的威名地位，他的话在场那几人哪里敢不听。
　　当即皆表示唯命是从。
　　这时，姜未晞过来重新坐下，看了一眼易云天，满意一笑，道：“你这小子二十年间你也成长了许多，现如今竟然颇有仁义之风了”
　　“前辈谬赞”
　　易云天满脸不好意思，下意识像个傻小子一样挠挠头，“晚辈今年也近不惑之年了，总是会变些的，回忆起从前，也常常因为从前的目中无人而感到羞愧”
　　闻听这话，姜未晞笑了笑没再逗对方，目光扫视了一圈众人，与这帮人闲聊着。
　　时间一点点过去，晌午之时，姜未晞留易云天他们在家中吃了一顿饭，喝了点小酒。
　　酒足饭饱之后，这帮小年轻心满意足的离开了，临走时送了姜未晞一堆小东西，说是见面礼。
　　而他们也没吃亏，姜未晞的学识阅历远超这帮小年轻，加之有意指导，令这帮小年轻收获颇丰。
　　若是能静下心来回去后就闭关修炼，必能更上一层楼。
　　送走客人，姜未晞坐在屋门前的台阶上，仰头看着天空，喃喃自语着：“真是老了，竟然喜欢和一帮孩子聊天”
　　“啧啧啧，堂堂凌霄剑仙，当年杀的整个天下闻风色变的妖女，如今竟然会指点后辈”
　　这时，身后传来阴阳怪气的动静，姜未晞不用回头也知道是她二姐五毒圣女，她懒得搭理，直接无视了。
　　但五毒圣女显然不想就这么放过姜未晞，她直接坐到身边去，从怀里掏出来了一封信，这信是唐飞雪写给姜未晞的那封。
　　酒桌上时，易云天交给了姜未晞，又被姜未晞随手给了五毒圣女，当时姜未晞兴致正好，没闲心看唐飞雪的信。
　　倒是五毒圣女打开看了，如今她拿着信在姜未晞面前晃了晃，“姜美人，你猜猜这信中说了什么？”
　　“不猜，我小孩子啊还猜”
　　其实姜未晞猜到了不会是好事情，也不会是唐飞雪闲着没事干写信找她扯淡。
　　她之所以不看其实就是想逃避，压根就不想知道到底是什么。
　　“别装了姜美人，你要是真能抛下外界一切事情安心隐居，你今天就不会见这帮小年轻”
　　五毒圣女是最了解的姜未晞的，今日姜未晞见了那几人时，五毒圣女就知道她家姜美人的心思了。
　　别看姜美人嘴上说着不理俗世，外面天塌了也不管，但终究是口不对心。
　　“给你，既然放不下，那就别装了”
　　话落，五毒圣女将这封信扔到姜未晞怀里，而她自己也起身拍了拍屁股走回屋里。
　　这一刻，五毒圣女不禁在心中感慨：
　　“唉！你说你们活的累不累？何苦呢？”
　　五毒圣女是真心疼自己这两个姐妹，她大姐王归荑，前半生被世家大小姐和大齐王圣这两个身份困住，三妹姜未晞则一直被沈女侠的恩情和那狗屁侠义之心困住。
　　她们皆无法真正抛弃一切安心在这小岛隐居修行。
　　可真是悲哀呢。
　　说来也是神奇，王归荑，姜未晞以及五毒圣女这三人，真正能心如止水的却是五毒圣女。
　　她不在乎天下，不在乎黎民百姓，也没有道义，心里就只装着王归荑和姜未晞两人，但又不会为了两人而委屈自己。
　　某种意义上来说，五毒圣女做到了大道忘情。
　　所以有时候她很不理解姜未晞和王归荑的想法，但她尊重。
　　……
　　五毒圣女离开后，姜未晞沉默了良久，最后还是看了那封信，信上的内容很简单，重要信息就一个：
　　姜怀安偶感风寒，思念姜未晞和王归荑，所以唐飞雪就为君分忧，写了这封信请求两女回眉山见见他。
　　一个偶感风寒不足以令唐飞雪写这封信，所以真相很清晰了，姜怀安怕是得了重病！
　　姜未晞长叹一口气，手上的信化为了灰烬，她起身回屋，敲响了她大姐的房门，“大姐，是我”
　　“进来吧”
　　里面传出王归荑的声音，语气略显低沉。
　　姜未晞进屋入座后，两女相对而坐，半晌都没有开口。
　　最后王归荑先开口了：“三妹，信你看了吧，你怎么想的？”
　　“做最坏打算吧”
　　“如何做？若是怀安真……大齐当怎么办？你我重登皇位吗？你我不登，怀安的儿子能稳住局势吗？
　　我知道你其实一直在注意天下局势，当今局势表面上风平浪静，可随着神境强者越来越多，局势也越发诡谲，如今的天下就像一团国药，就差一个火星子了”
　　此时的王归荑也处于一个很纠结的状态。
　　隐居二十年，她已经不想再去掺乎天下纷争了，但让她眼睁睁看着祸乱再起，她又做不到。
　　这祸乱若是再起，会比当年严重太多，如今因为灵气的复苏，可谓是绝顶宗师遍地走，神境多如狗了。
　　一旦乱世再临，那造成的破坏力难以想象，普通百姓就真没有什么活路了。
　　可若是她们三姐妹出世再来一次镇压天下群雄，那还是逆天而行。
　　这二十年里，王归荑算过很多次卦了，卦象都显示让她们三人老老实实隐居，勿要再逆天而为。
　　一边是自己辛苦打下的江山，自己一手缔造的国泰民安，一边是冒着陨落的风险与天抗争。
　　这似乎不难选，但在王归荑这里却无比纠结。
　　王归荑的一番话令姜未晞陷入了沉默，片刻后，她抬起头，目光直视王归荑，脸上的表情一如当年一样的桀骜不驯：
　　“大不了就再来一次镇压天下，我知道大姐你在担忧什么，但我辈修士本就在逆天而行。
　　是劫也好，是困笼也罢，在绝对力量面前都是扯淡，你我不是当年的你我”
　　话落，姜未晞起身，抬手一召，紫霄剑自动从她房中飞来，飞入她手中。
　　姜未晞一手握着带鞘的紫霄剑，一手冲着王归荑伸了过去，“大姐，与我再一次见见这天地如何？”
　　“好！”
　　王归荑也看开了，大不了就是一死而已，不求其它，但求一个道心通明！
　　两只手坚定的握在一起，一如当年一样，当年她们一个是千金大小姐，一个是声名狼藉的江湖妖女，她们决定联手打下天下，缔造一个百姓安居乐业的盛世。
　　如今，她们两人一个是大齐的无上太上皇，一个是举世闻名的凌霄剑仙。
　　身份变了，不变了的是心中还滚烫的血液。
　　当天，两女给五毒圣女留了一封信后就直接离开了三仙岛。
　　她们不知道的是，在她们刚走，五毒圣女就从房中出来，拆开了这封信看了两眼，然后随手仍在一旁，小声嘟囔着：
　　“真是两个傻子，非要逆天而行，老老实实的修仙不好吗？”
　　话落，她坐在这间屋里喝了两口酒，最后一拍桌，也出门了。
　　嘴里骂骂咧咧着：
　　“我特么的也是傻子，竟然想陪着你俩作死，妈的！姜未晞，王归荑，认识你俩我真是倒了八辈子血霉！”
　　和姜未晞以及王归荑去的方向不同，五毒圣女从三仙岛出来后，她没有去往眉山，反而朝着北楚的方向而去。
　　北楚，江阳郡。
　　当五毒圣女走入江阳郡时，她身前就出现了一人拦住了去路。
　　正是许久未见的九尾天狐。
　　此时，九尾天狐神情凝重的看着五毒圣女，二十年前，这位在她眼里就是一个强点的人类而已。
　　若不是看在姜未晞的面子上，她不会正眼看此人。
　　但如今，这位曾经她俯看的人，却令她莫名心悸。
　　直觉告诉九尾天狐，这个人很可怕，非常危险！
　　“不知毒仙驾临，在下有失远迎，还望见谅”
　　九尾天狐主动开口搭腔，姿态放的很低，她不明白对方来她的地盘想干什么。
　　“天狐尊上，我没空和你闲扯，我来就是给你两个选择，一是站在我家姜美人这边，二是我现在斩杀你”
　　泥人还有三分火气呢，更何况九尾天狐一位远古大能。
　　五毒圣女这目中无人的态度，令她火气也上来了，一双美目杀气涌动：“本座看在凌霄剑仙的面子上尊称你一声毒仙，你还真把自己当回事了？”
　　“那你可以试试，我和我家姜美人不同，她那人总是瞻前顾后，我不一样，我要杀你你活不了”
　　五毒圣女的目的很简单，就是把当世所有的大能问候一遍，这帮大能要是老老实实也就罢了，不然……就都杀了！
　　她脑子不好使，只能想到这种简单快捷的办法。
　　大不了就把神境之上都屠了，看谁还敢搞事情，至于这些大能是否无辜？
　　五毒圣女表示她不在乎，她连道德都没有，还在乎什么滥杀无辜？
　　此刻，空气中弥漫着杀意，气氛一时间很是沉重。
　　对视了许久，最终九尾天狐没敢动手，她是真怕了，不知道为何，面前这个人给她了一种如太清上人一般的压迫感。
　　这太诡异了。
　　她活到如今不容易，没必要跟一个疯子拼命。
　　“本座不屑于参与到俗世争斗，谁当人皇本座都不在乎，本座就守着自己这一亩三分地。”
　　“这个回答毒仙满意不？”九尾天狐咬牙切齿道。
　　“满意，后会有期”
　　五毒圣女抱拳行礼，随即转身离开，从北楚离开后，她又去了北蛮，见到了北蛮圣女。
　　两人相遇，北蛮圣女饶有兴趣的打量着五毒圣女，啧啧称奇道：“世人都小看毒仙你了，没想到你们三仙确实你最为可怕。
　　也是你修行天赋最为强大，我很好奇，凌霄剑仙知道你背着她搞事情吗？”
　　“她知道不知道都不重要，北蛮圣女，你猜我的毒能不能顺着你这分身毒到你的本体？”
　　“我猜不能”北蛮圣女脱口而出。
　　“那就试试”
　　话落，五毒圣女摊开右手，左手掌心中出现了一团深绿色光芒，明明只是一小团看起来普普通通的光芒，随便一个宗师境以上的人都能用出来。
　　但北蛮圣女却感受到了可怕的气息，直觉告诉她，对方这毒有可能真能伤到她本体！
　　“欸欸欸！”
　　北蛮圣女果断认怂，抬手连忙制止，“亲爱的妹妹，怎么说你我也是手足亲姐妹啊，干嘛想着打打杀杀呢，咱爹妈泉下有知见你我手足相残，该多伤心啊”
　　北蛮圣女直接用出了这招，一副悲伤心碎模样，那微红的双眼，那说来就来的眼泪，不知道的还真以为她多伤心呢。
　　而五毒圣女不为所动，淡淡道：“别装了，你是不是我亲姐都另说呢，就算真是，你这样的人会在乎我这个就没见多几面的妹妹？”
　　“好吧，不装了，我服了，对你这种脑袋别裤腰带上的疯子，我惹不起，咱们井水不犯河水成了吧”
　　闻言，五毒圣女犹豫了片刻，最后转身离开。
　　说实话，她没信心能真正杀死北蛮圣女，这个人太神秘，手段太诡异……

第389章 姜未晞：我都成仙还想让我当狗？那这仙不是白成了（四千）
　　自北蛮离开，五毒圣女随即就去往了朱雀剑宗，在她看来，当今天下，能真正称得上强者的就那么几人。
　　这个朱雀剑宗宗主就是其中的一位，也是崛起速度最快的一位，短短三十年间，其就名列当世大能前三行列。
　　虽然这个大能排行榜有很大的水份，但此人不管是修为还是能力都强的吓人。
　　他只用了三十年，就令朱雀剑宗取代了书院，与天门寺，隐仙观，剑仙阁和无涯圣教并列新五大宗之一，可见其能力。
　　五毒圣女不相信这么一位枭雄会甘心做一个草莽英雄。
　　她得亲眼见见此人，就打一架才放心。
　　这朱雀剑宗位于大齐境内，具体位置在曾经的苗疆一地的一处名为落霞山的地方，没错，就是五毒圣女老家的那个苗疆一地。
　　五毒圣女了解那地方，知道那里有多深不可测，而朱雀剑宗却能在那里扎根。这要说朱雀剑宗宗主没点本事谁信呢。
　　很快，五毒圣女来到了落霞山山脚下小镇里，此地因为有朱雀剑宗在，所以颇为繁华。
　　那位要问了？为何朱雀剑宗一个江湖宗门在就会繁华？
　　原因很简单，因为朱雀剑宗的弟子需要吃饭需要生活，自然也就要花钱买东西。
　　像朱雀剑宗这种大宗门，光外门弟子就有五万，想象一下五万人一天的生活所需得多少？
　　这是大生意，自然有商贾原来来，商贾多了，地方也就会繁荣，地方繁荣了吸引来的人越来越多，然后地方就会更繁荣。
　　这是一个良性循环。
　　说回正题。
　　五毒圣女见天色渐晚，她也就没当天上山，这趟过来虽然是要找人打架，但并不是冲着灭宗来的，所以自然要光明正大在青天白日下上山。
　　抹黑上山算怎么回事呢？
　　于是，五毒圣女就找了一个酒楼走了进去，在酒楼大堂找了位置坐下，和店小二要了壶酒两碟小菜就自饮自酌了起来。
　　“女侠，在下可以坐这里吗？”
　　五毒圣女刚坐下也就一炷香的时间，一道身影来到了她对面的空位处，低声问了一句。
　　其实她早就察觉到了此人，不过没有理会，如今听到对方的声音，她放下酒杯，缓缓抬头看向对方。
　　只见这人身着灰色道袍，手持一把通体暗红色的长剑，一头长发挽成道门太极髻。
　　此人面容刚毅，眉宇间透着股正气。
　　是个称得上帅气的中年大叔。
　　打量了一番，五毒圣女已经猜出来来者是谁了，她微微一笑，道：“你知道我是谁吗？”
　　“三仙岛三仙之一的毒仙尊驾”
　　“知道是我，还敢与我同桌用膳？”
　　五毒圣女也不知该说此人是艺高人胆大还是说他莽夫了，和她一桌吃饭，真不怕她下毒？
　　这番话并未吓退这中年男人，反而他直接就势坐下，很自来熟的拿起五毒圣女的酒壶就给自己倒了一杯酒，举杯敬向对方，
　　“朱雀剑宗，离火剑赵千军拜见毒仙前辈”
　　话落，他直接一口干了杯中酒，用实际行动回答了五毒圣女刚才的问题。
　　怕有毒吗？不怕！
　　这个自称赵千军的中年男人这个行为令五毒圣女不禁高看了几分，同时脸上的笑容敛去，眼神陡然冷漠。
　　她反手抓着一根筷子，以筷子为剑，就朝对方刺了过去。
　　没有任何意向，就好像一个宗师境以下的武者用筷子刺出的平平无奇的一击一样。
　　但在同是大能的赵千军眼里，这一击却力气可怕。
　　他不慌不忙，一反手，一支筷子出现在手里，提筷格挡，挡住了这一式剑招，“没想到毒仙前辈的剑道造诣也颇深，实在佩服”
　　这话真不是嘲讽，是真心夸赞。
　　对于面前的这位毒仙前辈，赵千军的了解颇少，只知道此人三十年前曾经在江湖中打遍天下无敌手。
　　见面前，他以为当年那些人只是看在凌霄剑仙的面子没有和此人动真格的，所以才让她打遍了天下无敌手。
　　但今日一见，才发现此人是真有本事，明明以一身毒功闻名天下，但这一手剑法却也称得上登峰造极。
　　果然盛名之下无虚士啊。
　　暗自在心中感慨的同时，赵千军来了兴趣，陡然变招，改守为攻，短短一瞬间，两人以筷子为剑，比划了数十招。
　　两根筷子双双断裂，这一次比斗没有分出来胜负。
　　“痛快！”
　　赵千军扔了手中的筷子，又倒了一杯酒一口干了，他心情大好，开口感慨道：“毒仙前辈不擅长剑道都这般厉害，那主修剑道的凌霄剑仙得多么惊才绝艳？真想见识一下她的剑”
　　“错了”
　　“什么错了？”赵千军不解。
　　五毒圣女开口解释：“我家三妹修的不是剑道，是杀伐之道，她的剑杀气冲天，你这种高手去与她比剑，不死也会重伤”
　　五毒圣女这不是吓唬赵千军，这是在陈述事实，没谁比她更了解姜未晞的剑道。
　　她的剑道讲究无坚不摧，无物不斩，剑出就嗜血。
　　与她正经比斗，哪怕她最后真能收的住手，那可怕的剑气也会给人留下难以磨灭的伤害。
　　尤其是主修剑道的人，姜未晞的剑道会令对方的剑道留下难以消除的道伤。
　　所以姜未晞从不与人比斗，她自己说自己修的是杀人之法，比斗容易收不住手。
　　据五毒圣女所知，姜未晞唯一一次的比斗就是和炎无双那个天才少女，但奇怪的是那个天才少女却没有受道伤。
　　难道是修为差距太大，自家姜美人当时其实没有出剑，只是以强横的修为震断了对方的剑？
　　五毒圣女猜测应该是如此，但她可不觉得赵千军这种级别的高手去找自家姜美人比剑，自家姜美人还能不出剑。
　　一旦出剑，这赵千军不死也得伤，短暂接触，她还挺欣赏此人，不想看到对方去作死，所以就出言提醒对方。
　　五毒圣女这提醒的话落在赵千军耳中，他眉头紧锁，思索片刻后忍不住开口问：“凌霄剑仙竟真强到这等程度？比你还强？”
　　短暂交手，赵千军就知道五毒圣女的实力了，正因为知道，才觉得姜未晞的强大他难以理解。
　　“我？你可太看得起我了，我如果和我家三妹正经打一架，我不出三剑就会拜，如果是生死之战，一剑就会被斩”
　　“嘶~”
　　赵千军不禁倒吸一口凉气，但随即心中战意就涌动了，他这一生唯一的追求就是剑道极致，本以为自己已经要走到尽头了。
　　但今日得知还有走更远的存在，他只想与对方一战，见见剑道的巅峰！
　　不过不急，还得准备准备，凌霄剑仙若是真如毒仙说的那么强，现在找她比试就是纯送死。
　　他想见剑道顶峰，也想在见了后活下去！
　　见这人突然间就自顾自的燃起来了，五毒圣女无奈摇摇头，默默起身走开。
　　证实了，这人就是一武疯子，他虽然对她三妹有想法，但只会是光明正大的去挑战。
　　他人不屑于暗中搞事情。
　　既然如此，那就没必要在他身上浪费时间。
　　下一个去找谁？
　　五毒圣女一边在小镇中游荡，一边想着下一个目标。
　　……
　　话分两头。
　　另一边，姜未晞和王归荑回到了眉山，也在皇宫中见到了姜怀安。
　　看着躺在床上身形消瘦的姜怀安，两女一愣，要知道姜怀安怎么说也是伪神境界的高手，生个病怎会如此？
　　有人加害？
　　姜未晞一把抓起姜怀安的手，为其诊脉。
　　“大姐，姐，你们回来了啊，别为我浪费精力了，我这看来是天意，大姐，姐，怀安愧对你们，这大齐怀安要守护不住了”
　　“闭嘴！”
　　姜未晞低声呵斥，这还没到要死的时候呢，唧唧歪歪个什么劲？
　　被呵斥，姜怀安顿时老实，乖乖躺床上任由姜未晞把脉。
　　这脉姜未晞越诊越觉得迷茫，脉象显示姜怀安没病，就是有点肾虚，不过这也正常，后宫佳丽三千呢。
　　更奇怪的是，他也没受伤没中毒。
　　整个人健健康康的，脉象蓬勃有力，比十八岁小伙还健康。
　　可一个健康的人，为何气若游丝了？
　　难不成真是天罚？
　　想到这个猜测，姜未晞胸中怒火中烧，强压这股怒火，她对王归荑说道：“大姐为我护法，不要让他人进来”
　　“好”
　　王归荑将所有侍奉的太监宫女赶出了寝殿，她自己也亲自坐镇在寝殿门口，警惕四周。
　　殿中，姜未晞将姜怀安扶起，盘腿坐到他背后，双手贴在对方后背处，打算用自身功力强行为其续命。
　　这个过程中，姜未晞“看到”了一缕缕黑线在侵蚀着姜怀安身体，她猜测这应该就是所谓的天罚。
　　于是她催动剑气入姜怀安身体，打算以剑气强行斩灭这些不知道是什么的黑线。
　　这一治疗，就持续了整整三天。
　　三天后。
　　寝殿殿门打开，王归荑赶忙迎上去，见姜未晞脸色有些苍白，她一脸担忧道：“三妹你没事吧”
　　“无碍，小问题，我要闭关几天，这几天劳烦大姐你看护一下怀安”
　　“放心，一切有我”
　　听到这话，姜未晞安心了，身影消失不见，再出现时，已经在眉山王府中的密室中。
　　她连忙盘腿坐下，双手结禅定印置于丹田处，以她得到的佛祖传承中的秘法调息身体。
　　她低估了姜怀安体内的黑线，那东西颇为诡异，在她斩灭了那些东西后，她感应到自己的身体中竟然也出现了那东西。
　　那东西的出现勾动了她心中的煞气，令她的杀心越发旺盛，险先又像当年灭了北蛮一城时一样，又入魔了。
　　所以回来后姜未晞赶忙以佛门秘法来定心神，对付这种东西，佛门秘法简直天克。
　　又过了三天，姜未晞压住了内心将要暴走的杀气，但她没有立刻出关，反而继续在这密室中诵经念佛。
　　佛音袅袅间，姜未晞又出现了幻觉，她再度见到了死在她剑下的天门寺老和尚。
　　对方就坐在了她身前，双手合十，道：“阿弥陀佛，姜剑仙，你比贫僧想象中的还有慧根，你与我佛很有缘”
　　“你错了，我不信这些，我只信我手中的剑，佛与道也好，武道也罢，在我眼里都是我变强的养料而已”
　　闻听这话，老和尚并未与姜未晞争论，他淡淡一笑，不置可否，直接转移了话题：
　　“姜剑仙，如今你可参悟透了？”
　　“参悟透了什么？”
　　这次再遇到这老和尚，姜未晞表现的很平静，她未曾出手直接击杀，反而与对方闲聊了起来：“你们和尚忒不实诚，说话总喜欢云里雾里的”
　　“非也，是姜剑仙你不敢直视你的心，所以才觉得贫僧说话云里雾里，你见我慈悲是因为你慈悲，同样的你见我不实诚，也是你不实诚。
　　姜剑仙，你还要逃避下去吗？”
　　“我有时候就不明白了，你干嘛非和我过不去呢？你有这时间去渡世人啊”
　　“在贫僧看来。渡你一人和渡世人是一样的，姜剑仙，你隐居山林了二十年，可想清楚了？”
　　话落，老和尚再度消失不见，一切都好像真的是姜未晞的幻觉一样。
　　但姜未晞总觉得这老和尚不是她幻觉，但她又看不透对方到底是个什么形式的存在。
　　索性她也就没再纠结。
　　其实姜未晞明白老和尚想说什么，无非就是让她别在逆天而行，暂避锋芒，任由事态发展下去静待时机。
　　理智来看，这么干也确实是条正确的路。
　　姜怀安突然间倒下，也就说明了天命不在他，他不是天命中意的人。
　　这次能强行救回来，下次呢？
　　姜怀安早晚会死，大齐国也早晚会崩，真正的天命之人终会出现，终结乱世，缔造一个新的盛世。
　　这过程中会有很多人死，但这是那些人的命，人各有命，改不了，也不能改，因为头顶那片天不允许。
　　到如今姜未晞这个境界，自然也能看透天意，天意让她老老实实修她的仙，别多管闲事，与她井水不犯河水。
　　只要选择退一步，她和大姐二姐就能逍遥自在修着仙喝着酒寄情山水。
　　这选择似乎很好……但偏偏姜未晞就是不想退这一步，妥协得来的修仙路，那真的是修仙路吗？
　　伪神时让我妥协，神境时让我妥协，如今爷特么的都成仙了，还让我妥协？
　　那我这成的哪门子仙？
　　这和跪下当狗有何区别？
　　“本座膝盖硬，偏偏就是跪不下去！”
　　喃喃自语间，姜未晞猛的站起身，一招手，地上的紫霄剑自动飞来，她抓着紫霄剑抬步向密室外走去。
　　非要与这狗屁的天意斗上一斗！
　　见识一下这天意到底能搞出来什么。

第390章 姜未晞：剑仙阁怎么总干奇怪的事情？（四千）
　　眉山城王府中。
　　在姜未晞出关后的第一时间，王归荑就察觉到了，她赶忙来接姜未晞，脸上挂着担忧神色：
　　“三妹，你……”
　　“我没事”姜未晞下意识伸手抓起王归荑的手，轻轻拍了拍以示安抚，问了一句：“我闭关这段时间可有事情发生？”
　　“我正要与你说呢”
　　“走，咱们找个地方坐下说”
　　说着话，姜未晞拉着王归荑的手离开了此地，去往了府中书房。
　　两女落座之后，王归荑满脸无奈的说起了最近听说的事情：“咱们俩走后，你二姐也离岛了，最近听说她挨个拜访当世大能，最新消息称，她闯了剑仙阁，掌毙了剑仙阁的一位太上长老后离去。
　　现在好像在找月神宫，三妹，你说你二姐她这作什么妖呢？”
　　提起自己的这位结拜二妹，王归荑颇感头疼，她尝尝无法理解这个二妹的想法。
　　就比如最近对方做的这些事情，这是想干什么？求个打遍天下无敌手的威名？
　　而姜未晞在听闻了五毒圣女最近干的事情，她轻易就猜到了对方的目的，很明显，她二姐在以这种方法帮她继续威慑天下。
　　这是她二姐能干出来的事情。
　　思索片刻，姜未晞心中有了主意，在书房中找了执笔，提笔给五毒圣女写了一封信。
　　叫来玄鹰，让它给五毒圣女送去。
　　信的内容很简单，就是叫五毒圣女回来。
　　姜未晞觉得再让她二姐这么闹下去很危险，容易让她惹出来恐怖存在，她二姐的实力不足以真正打服这个天下。
　　月神宫这个势力，就连现在的姜未晞其实都摸不透，不是很想招惹。
　　再让五毒圣女这么折腾下去，姜未晞怕她把她自己的小命折腾没了。
　　信送走后，王归荑感慨了一句：“也就三妹你能治得了她了”
　　“二姐虽然率性而活，但她行事有分寸，大姐你也不必过多担心”
　　“我担心她？我才不呢”
　　见对方嘴硬，姜未晞笑而不语，一副你说什么就是什么的宠溺表情。
　　“不说她了，三妹，这朝中确实出了一些问题，但大多数问题等怀安病好都足以解决，惟独有一件事咱们得商量一下”
　　“何事？”
　　“西北侯有反意！”
　　闻听这话，姜未晞满脸惊愕，她第一时间竟然都怀疑自己听错了。
　　西北侯赵子轩是谁？西北军统帅，柳半圣的亲传弟子，大齐的西北擎天之柱。
　　兢兢业业一直镇守在大齐西北，至今都已经三十年了。
　　此人是真正的忠臣，说她有反意，这在姜未晞听来是扯淡。
　　如果是别人说，她必然会怀疑是污蔑，但这话是她大姐说的，姜未晞了解她大姐，不会满嘴跑火车，更不会污蔑一位忠臣。
　　惊愕过后，姜未晞很快平静了下来，问王归荑：“确定了吗？”
　　“八九不离十，她在西北经营多年，西北民众甚至只知西北侯不知大齐君上，怀安上位后，此人一直是一副听调不听宣的架势。
　　每年的回京述职她也不来，以往还会派人来做个样子，这几年甚至连样子都不做的，此人心思昭然若揭了”
　　王归荑的一番话算是打消了姜未晞心里最后的幻想，一位臣子这般行事，就算不反也是不可控了。
　　姜未晞不明白西北侯为何会变成这样，当年她让姜怀安接触西北侯，其实就是想着让姜怀安收服此人为己用。
　　她也想象凭着姜怀安的能力和人格魅力足以令西北侯臣服。
　　可为何这才短短不过二十年间，怎么就闹到了这个地步？
　　西北侯贪心不足蛇吞象了？
　　对于西北侯这个人，姜未晞其实是另眼相待的，此人是三先生也就是柳半圣留下的唯一一位亲传弟子，看在三先生面子上，姜未晞对其称得上百般信任和宠爱。
　　给了其西北三十万大军的军权，给了其在西北说一不二的权力，结果却养出来了一匹白眼狼。
　　“我亲自去西北一趟，二姐回来后，让她在家中等我”
　　留下这么一句话后，姜未晞没给王归荑说话的机会，身影直接消失在了原地。
　　再度出现时，她人已经在西北侯府中了。
　　西北侯看到突然间出现的姜未晞，她愣了一下，随即跪地单膝行礼：“末将拜见圣上，恭迎圣驾”
　　“我已经退位了”
　　姜未晞冷冰冰回了一句，走到主位处安然落座，“起来说话，抬头看着我”
　　见到姜未晞这个态度，西北侯其实已经清楚对方来意了，她缓慢起身，抬头看向姜未晞。
　　眼神坦荡。
　　两女对视片刻，姜未晞开口了：“为什么？”
　　“呵呵呵”
　　闻听这一句为什么，西北侯笑了，笑容中透着复杂情绪，“你问末将为什么？末将还想问你为什么呢，为什么就突然退位？
　　为什么要把大齐交到别人手里？大齐是你和王圣还有这西北军民辛辛苦苦打下来的，大家心心念念着你和王圣能为大家带来乾坤盛世！
　　结果你们呢？你们说不干就不干了，你们把这万里江山当什么？当成你们的玩物吗？
　　想拿就拿，想不要就不要，你们可曾想过你们的退位会为大齐带来何等动荡？”
　　西北侯满心的怒火这一刻全部发泄了出来，她气二圣的任性，气她们说退位就退位。
　　那大家的努力都算什么？
　　君主都抛弃了他们，他们所做的一切都好像一场笑话一般。
　　西北侯声声质问如同一把把利刃刺入姜未晞的心，她这一刻竟然无言以对，半晌后，她长叹一声：
　　“原来你们竟然是这么想的，我单以为怀安是位好君主，他比我和大姐更适合带领大齐走下去，却没想到你们这帮臣子竟然是这般想的”
　　“他再是位好君主也不是你和王圣，你们明明有长久的生命，大齐在你们的带领下会千秋万载，你们为何要退位，为何！”
　　西北侯不理解，在她眼里，大齐只有二圣同天才是正途，只要二圣在位，大齐会一直昌盛下去，百姓会一直过安稳生活。
　　她们明明可以坐皇位百年，千年，为何就退位？
　　姜怀安他凭什么能取代二圣？
　　二圣这般自私，可曾想过出生入死的将士们？可曾想过这大齐百姓？
　　“一代人有一代人该做的事情，我和王圣做了该做的，我们终结了乱世，我们缔造了大齐，任务已经完成，难不成你们还想把我们生生世世绑在那个位置上吗？”
　　“为何不行？你们既然做了那个位置，你们就该扛起天下，这是你们该做的，既然你们不干，那我来！”
　　此时，西北侯双目赤红，表情狰狞，很明显已经被权欲所笼罩。
　　见到曾经那个飒爽英姿的女将军变成了如今这幅模样，姜未晞长长吐出一口气，她这一刻发现无法评价此人。
　　半晌后，她起身，走过去轻轻拍了拍对方肩膀，语气突然温柔：
　　“如果你想毁了这来之不易的太平盛世，那你就动手吧，我不会阻拦，自我和大姐退位的那一刻起，这天下以后就算人脑子打成狗脑子，也与我二人无关。
　　我还是那句话，我该做的做完了，天下也不是我二人的天下，是天下人的天下人，你们既然不想要这太平盛世，那就毁了吧”
　　话落，姜未晞抬脚离开，她并未出手杀西北侯，这一刻，姜未晞突然间觉得很没意思。
　　一切都那么没意思，世间之事都太复杂，人心也太复杂，她脑子不够用，玩不转这些。
　　在姜未晞走后，西北侯握紧的双手突然间松开了，她瘫坐在地上，整个人仿佛呆住了一样。
　　先前说的正义凛然，但西北侯自己心里清楚，她就是不甘心罢了，不甘心守在这西北边境毫无军功，她是军人，军人应该驰骋沙场的，怎么能像狗一样守门呢？
　　但姜未晞一番话又令她陷入了一种矛盾的状态。
　　真的要为了一己私欲就掀起战乱吗？
　　过了不知道多久，西北侯站起身，走出来侯府，站在大门前，看着门前街道上来往的芸芸众生。
　　她站了许久，也看了许久。
　　……
　　一周后，
　　一则消息震动朝野，西北侯突然间重病，药石无医，已经陨落。
　　现今西北军由副帅暂时统领，西北边境暂时局势还稳定，西北方面来奏折请求君上快速决断，迟则恐有大变。
　　西北边境对于大齐来说太重要的，若是那个地方出问题，北蛮趁机再搞点事情的话，那就容易引起大乱。
　　所以姜怀安不顾没有完全康复的身体，紧急召集了朝臣开会。
　　会开了许久，但最终也没有讨论出来一个章程。
　　姜怀安无奈之下只能暂时散会，散会之后，他去王府找了姜未晞和王归荑。
　　见到两位姐姐后，姜怀安再也控制不住脾气，破口大骂：“这帮乱臣贼子，都这个时候了还打着各自的算盘，西北现在仿佛就是一块肥肉，谁都想去啃一口！”
　　姜怀安很生气，今日会上之时，他突然间意识到了一个问题，就是这满朝文武，竟然都各有心思。
　　他们可能是忠臣，但又不完全真正忠于他，忠于大齐，举目望去皆有私心。
　　他竟然一时间谁都不敢相信。
　　西北太重要了，派谁去西北主政，就意味着谁就会成为大齐最大的封疆大吏，还有那三十万的西北军，主帅没了，派谁去统领西北军也是问题。
　　满朝文武各有想要推举的人，也各有自己的目的。
　　他这君主当的太累了。
　　“姐，大姐，你们帮帮我，我现在真不知道该信谁了”
　　他跑来向姜未晞和王归荑求助。
　　姜未晞没言语，王归荑看了她一眼，就明白了对方想法，于是她开口了：
　　“怀安，你是当局者迷了，派谁过去不重要，重要的是此人你要能完全掌控。
　　西北局势如今其实并不复杂，曾经你觉得西北局势难办，是因为西北侯军政一肩挑，她权势太大。
　　可如今不管派谁过去，都不可能有西北侯的权势了，所以你还担心什么？
　　只要记住一点，掌控好平衡就行”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单”
　　王归荑微微一笑，接下来又和姜怀安闲聊了一番，将人哄走了。
　　姜怀安走后，姜未晞幽幽来了一句：“大姐，你该知道西北那边的情况没有这么简单，不管谁接手那三十万西北军，都会成为能威胁帝都的存在。”
　　手握兵权，就等于手握力量，在绝对力量面前，任何制衡之道都是纸老虎。
　　况且西北地区能供养起这个数目的军队，那政务方面也必然及其复杂难处理。
　　不是谁都有西北侯的那个能力，人家可是三先生亲传弟子，统兵，理政的能力都称得上天才级。
　　“那又能怎么办？你又不说话，我就只能先帮怀安把眼前问题解决了”王归荑眼神哀怨的看向姜未晞，她发现自从自家三妹上次从西北回来后，整个人就变得丧气满满，对什么都全然不顾。
　　问她发生了什么她也不说。
　　王归荑一番话，明显就是在阴阳姜未晞，姜未晞当做没听懂，继续自己跟自己下棋玩。
　　当天晌午过后，
　　在外面浪了一圈的五毒圣女终于回家来了，三女一见面，五毒圣女就直接举起双手，果断认怂：
　　“我知道我做事莽撞，让你们担心了，你们先晚点再骂我，我发现了一个秘密”
　　话落，五毒圣女见两个姐妹都一副不关心的模样，她有些纳闷：“你们不好奇我发现了什么秘密吗？”
　　“不好奇”×2
　　“不，你们好奇！”
　　正兴致勃勃要与人分享秘密，结果人家说不好奇，这令五毒圣女很生气，她不由分说强迫两女听这秘密，
　　“我不是去找月神宫真正的山门了嘛，结果月神宫没有找到，却意外发现了剑仙阁的一处驻地，你们猜怎么着了？”
　　两女冷漠以对，一点反应没给，五毒圣女也不在乎了，她自顾自继续说道：
　　“我在剑仙阁的那处驻地里见到了乾坤阵……不对，准确说应该是仿制的乾坤阵，剑仙阁仿了一个乾坤阵出来，并且和北蛮的人在密谋要做一件事情。
　　他们打算进攻北楚，听他们话的意思，似乎找到了办法击杀九尾天狐”
　　姜未晞：“？？？”
　　为什么你番话我听的云里雾里呢？
　　五毒圣女的一番话令姜未晞很摸不着头脑，每个字都懂，但合起来就很无厘头。
　　剑仙阁和北蛮合作想击杀九尾天狐……他们图个啥？

第391章 再见魔尸老祖，他还活着？！（四千）
　　五毒圣女说的事情姜未晞并未过多在意，但却给九尾天狐写了一封信提醒。
　　没过多久，九尾天狐给回了信，信上就两个字：多谢。
　　这就令姜未晞有些摸不着头脑了，要说九尾天狐承她提醒的情吧，就回两个字未免有些轻视，若是不承情，则就没必要回。
　　这专门回信就两个字是什么意思？
　　摸不准对方想法，姜未晞也就将其抛之脑后，在王府中专门看奏折。
　　她要理清楚大齐现今存在的所有问题，争取能一下子都解决了。
　　就这样，姜未晞一连看了整整一个月的奏折，将她不在朝中这二十年的奏折都看了。
　　看完这一堆堆奏折，姜未晞认清了一件事情，想让大齐国祚最大限度的延长，那么就需要以绝对的力量强压天下。
　　换言之，要把大齐变成一个天下最大的宗门，建立一个部门，像斩龙司这个部门一样，监察天下，上震百官，下慑江湖。
　　要想做到这点，就需要这个部门的成员拥有超强的武力。
　　这个职责原本是斩龙司的，但斩龙司自成立以来就没有真正做到这些，离了姜未晞后，斩龙司就没有一个能扛鼎的人。
　　姜未晞现在理顺清楚了，首先需要一个行事霸道敢打敢杀，修为还能威慑天下的领头人。
　　她脑海中浮现出了一个人来。
　　于是当天晚上，姜未晞就和王归荑还有姜怀安开了一个会。
　　“我打算重组斩龙司，将小蝶所统领的暗卫编入斩龙司，将斩龙司更名为锦衣卫，赐皇权特许，先斩后奏之权。
　　大姐，怀安，你们有什么意见？”
　　“我没什么想说的，你决定吧”王归荑直接表态自己不掺乎。
　　她毕竟是退位，姜怀安在场有些话她不好说。
　　这时候她若是表态，那不免有架空新君的意思，她毕竟不是她三妹姜未晞。
　　姜未晞和姜怀安那和亲姐弟没区别了，说白了，现在还是姜氏天下，她一个姓王的跟着掺乎什么呢。
　　在场三人都没有傻子，姜未晞和姜怀安都明白王归荑的意思，姜怀安眼珠子滴溜溜一转，当即摆出一副撒娇姿态，
　　“别啊大姐，你可不能不管弟弟我，弟弟最近被朝事烦的都头疼，你可得指点指点弟弟”
　　姜怀安一番话说的王归荑心中一暖，她抬手摸了摸对方脑袋，但还是没言语。
　　见自家大姐态度坚决，姜未晞也就没逼她，直接开口问姜怀安：“你有什么想法说一说，毕竟如今你是大齐新君，若是觉得我提议不行，直接言明。
　　作为君主，要有自己的主见”
　　“那朕就说了”姜怀安也不是扭捏之人，他知道自己姐姐想要的是独当一面的君主，而不是个傀儡，也就没什么顾虑：
　　“朕不明白皇姐想成立这个锦衣卫所为何意？”
　　“很简单，为你找一把刀，一把能随时听你话，你让杀谁就杀谁的刀，一把能成为悬在天下人头顶的刀”
　　闻听这话，姜怀安顿时来劲，姐姐给描述的场景太诱人，没有哪个君主能抵御这个诱惑。
　　但姜怀安终究不是一个会被权势迷眼的棒棰，他很快就明白了姜未晞真正的想法。
　　“皇姐这是打算把大齐变成天下最大的宗门，锦衣卫就是这个宗门的高端战力？”
　　“聪明，怎么样？想搞吗？”
　　“当然可以啊，可是要想完成皇姐的构想，这锦衣卫的掌权者得是一尊神境，而且还得是一位孤臣，朝中有这样的人选吗？”
　　“有，唐飞雪，他合适”
　　没错，姜未晞选的人就是唐飞雪，这小子满足一切要求，是孤臣，这二十年里也晋升到了神境。
　　要说缺点，此人就是有些八面玲珑，杀伐气不够。
　　但不是大问题，他负责镇场子就行，具体杀人的事情可以小蝶来办。
　　听到这个人名，姜怀安仔细思索了一下，觉得还真行，于是他当即拍板，“那就整，有唐帅坐镇，小蝶姐辅佐，加上暗卫和斩龙司原本的底蕴，朕有信心不出三年，锦衣卫就能威慑天下。”
　　“我提个意见”
　　这时候，王归荑坐不住了，她直接开口道：“我提议锦衣卫划分为三个部分，监察司负责监察百官和进行锦衣卫内部监察，怀安你的那个朋友就那个小尼姑适合出任监察司主官。
　　执法司负责执行杀伐任务，巡察司负责审理案件，当巡察司处理不了某个案件时，执法司下场，直接以武力强行镇压。
　　执法司主官我举荐小蝶，巡察司主官怀安你自己挑个人员”
　　王归荑之所以这么提议，主要是因为唐飞雪和小蝶都是她的人，以这俩为核心组建出来的锦衣卫，到底是谁的锦衣卫？
　　所以为了保证姜怀安对锦衣卫有绝对的掌控权，所以她才说了这番话。
　　对职权进行明确划分，并且形成锦衣卫内部的制衡的态势。
　　姜怀安明白王归荑的意思，他无奈苦笑：“大姐，我对您也视如亲姐，您真没必要如此”
　　“亲情是亲情，国事是国事，不能混为一谈”
　　“好好好，都听大姐的”姜怀安无奈，举手表示投降，他可不想听大姐给他上一堂课。
　　接下来，三人对成立锦衣卫之事进行了更加细致的讨论，等彻底把计划完善了，已经是深夜了。
　　于是姜怀安就在王府住了下来，第二天一早，就早早回宫去办事。
　　接下来的一段时间里，姜未晞和王归荑倒是闲了下来，于是两女商量要不要出去游玩。
　　“话说大姐，我二姐最近在忙什么？”
　　“她……”
　　王归荑刚要说点什么，结果就看到五毒圣女从外面进屋，打断她要说的话。
　　五毒圣女刚一进屋，就甩给了姜未晞一封信，姜未晞低头一看，就见信封上写着战书二字。
　　她迷茫的看向五毒圣女。
　　“你别看我，这是朱雀剑宗宗主给你下的约战书，约你在塞外大沙漠比斗”
　　“他为何通过你向我下战书？”
　　“因为我和他是朋友啊”
　　五毒圣女回答的很理直气壮，虽然她和朱雀剑宗宗主就没见过几面，但她觉得他们已经是朋友了。
　　不然这人为何不把战书直接给姜美人，反而要让她帮着递交？
　　不就是希望她做个中间人，让这场比斗不至于出人命嘛。
　　“姜美人，朱雀剑宗宗主为人不错，是个纯粹的武痴，你和他比武时下手轻点，决出胜负就行，别论生死”
　　“他说比武就比武？他也配”
　　姜未晞还没说什么，王归荑却炸毛了，她坚决不同意这场比武，“三妹，我不同意你和此人比武，这场比武对你没有好处，反而容易成就那人。
　　凭什么要去成就他？让一位神境之上的大能给他磨剑，他算盘打的真好”
　　王归荑不同意一来是觉得没必要，二来就是，她对大沙漠这个地方有抵触。
　　当年她师父武神就是在那里被人围攻所杀，如今难保江湖中那帮疯子不会再来一次猎杀凌霄剑仙计划。
　　所以干嘛要去？
　　姜未晞此时拆开了战书看了看，战书上的内容很简单，就是约比武而已。
　　对方希望见见凌霄剑仙的剑道，生死不论，只为见一眼。
　　说实话，姜未晞来兴趣了，朱雀剑宗宗主赵千军，姜未晞知道此人。
　　此人可以说是一位武道天才，短短三十年就证道神境，甚至有可能是神境之上。
　　但令姜未晞感兴趣的不是这个，而是此人是当今天下除了她以外，仅存的一位真正的剑修。
　　姜未晞自己就是剑修，自然也想见识见识自己剑道以外的剑道。
　　见姜未晞沉默，王归荑知道这是动心了，她长叹一声：“唉！看来是劝不住你，那我和老二得陪着你去”
　　“好~”
　　……
　　两天后，姜未晞三女出发去往了塞外大沙漠。
　　对于这个地方，三女可以说非常熟悉了，她们来过不止一次。
　　但近二十年来，却是第一次踏足。
　　再次踏足这里，过往的回忆涌上心头，姜未晞竟然有种故地重游的感觉。
　　至于五毒圣女和王归荑，这俩动作整齐，都怀抱双臂，有些打哆嗦。
　　“妈的，这地方真特么的诡异”五毒圣女忍不住口吐芬芳，嘀咕着：“我绝顶宗师时，觉得此地危险，如今我杀神境如屠狗，竟然还觉得此地危险，这大沙漠底下到底有什么？”
　　“三妹，你对这里没什么感觉吗？”
　　其实王归荑也和五毒圣女是一样的感觉，但她看自家三妹好像挺喜欢这里，她就很纳闷。
　　是三妹过于强此地对她没有威胁？
　　“说实话，有，我也觉得此地有大恐怖”
　　五毒圣女她们都能感应到，姜未晞自然也能，她之所以不动声色，是因为……要维持形象。
　　没错，理由就是这么简单。
　　她堂堂凌霄剑仙，当世第一人，总不能像两个姐姐一样抱臂发抖吧。
　　嗯，小姜要面子的。
　　“不管此地如何，咱们不去招惹就行，我感应到赵千军的气息，咱们……咦？”
　　姜未晞刚想说咱们过去，但她突然间轻咦了一声，满眼的惊愕。
　　她这个反应让两女好奇，五毒圣女问了一嘴：“怎么了？”
　　“我感应到了熟人的气息，另外这赵千军的气息有些古怪”
　　似乎在呼应姜未晞的话一样，她话音刚落，不远处的地面就砰的一声炸开，然后从里面爬出来了一人。
　　正是多年未见的魔尸老祖。
　　这老头竟然还活着，这不但五毒圣女和王归荑诧异，就连姜未晞也觉得这人有些命太长了点。
　　而且她隐约记得好像有人跟她说过魔尸老祖陨落了，但如今这人却活生生站在那里。
　　他依旧沉迷于在大沙漠寻宝。
　　姜未晞三女见到了魔尸老祖，而魔尸老祖同样见到了她们，一瞬间，魔尸老祖脸上的表情就跟吃了死苍蝇一样的臭。
　　他暗自在心里骂了一句：“妈的，真他娘的晦气”
　　见三女朝自己走来，魔尸老祖秒变脸，迎上前拱手行礼：“哎呦喂！老朽就说今天怎么左眼皮一样跳呢，原来是故友相逢。
　　姜剑仙，小五毒还有王姑娘，多年未见，三位风采依旧啊！”
　　“为什么就称我为小五毒？糟老头子，你就这么跟本座说话的吗？”
　　五毒圣女感觉受到了侮辱，叉腰怒目而视，过分，你甚至都不愿意尊称我一声毒仙。
　　你以为我还是当年的五毒圣女吗？我现在不怕你！
　　五毒圣女一副“你今天要说不个合理解释，咱们就得做过一场了”的架势。
　　“称呼你为小五毒不是咱们关系亲近嘛，你要是不喜欢，那老夫换个称呼，毒仙尊上？”
　　“哼哼哼，算是识趣”
　　五毒圣女放过了对方，她的注意力很快就被魔尸老祖身边的布袋子所吸引，不顾人家同意不同意，就去翻看了起来。
　　让毒仙大人看看你藏了什么宝贝。
　　魔尸老祖没理会五毒圣女，反正他挖出来的东西对方肯定没用，想看看去吧。
　　他把注意力全放在姜未晞和王归荑身上。
　　王归荑睥睨了对方一眼后，也走开了，将这里留给了姜未晞和魔尸老祖。
　　这时，姜未晞才得以和魔尸老祖搭话，开口第一句就是：“魔尸道友，你可真能活啊”
　　以姜未晞如今的修为境界，一眼就能看出来魔尸老祖的底细，这老毕登起码得有三千岁了。
　　但奇怪的是，他还是绝顶宗师境界。
　　这让姜未晞对这位故人产生了极大好奇心，她绝顶宗师时这人绝顶宗师，她伪神这人还是绝顶宗师，如今她神境之上了，这人依旧是绝顶宗师。
　　一个绝顶宗师能在这个让她这位神境之上的人都心慌的大沙漠纵横，这合理吗？
　　姜未晞觉得魔尸老祖这修为境界就不可信，这货是真能藏啊，怕是身上有能遮蔽修为境界的宝贝。
　　当察觉到姜未晞目光在自己身上打量，魔尸老祖下意识后退了半步，脸上露出和善笑容，接了姜未晞先前那话：
　　“也不行了，快死喽快死喽，这不就想着死前找找能逆天改命再活一世的宝贝嘛”
　　“那道友可曾找到了？”
　　“找到了”
　　说着话，魔尸老祖从怀里掏出来一块玉佩，双手捧着递给姜未晞，“此乃养魂玉，有保神魂之神效，哪怕肉身死亡，也可寄居在玉中，寻求夺舍之时机。
　　姜剑仙若是喜欢，送你一枚”
　　看着对方那黑乎乎的手，姜未晞有些嫌弃，掏出一块手帕，用手帕裹着这枚玉拿在手里观察一下，没看出来有什么特别的。
　　她刚要问问魔尸老祖这玩意怎么用，结果发现对方已经扛着布袋子飞奔出好远，他声音自远方传来。
　　“姜剑仙，老夫还有事，后会有期不用送了~”
　　姜未晞：“……”
　　至于吗？我有那么吓人吗？

第392章 一剑破万法，然后……迷路了（四千）
　　姜未晞把玩了一下魔尸老祖给的养魂玉，然后随手就扔给了五毒圣女，这东西她留着也没用，不如给她二姐研究研究呢。
　　而五毒很满意姜未晞送的这个礼物，一直拿在手里把玩。
　　一番休息过后，三女继续前行，朝着赵千军气息所在方向而去。
　　一路平静，没再遇到任何事情任何人。
　　等到了地方后，三女发现这里已经有很多人在了，如今天下能叫上名号的大能基本上到齐了。
　　天门寺归真和尚，无涯圣教新教主，剑仙阁当今的阁主，隐仙观没人来，但书院的齐明远来了。
　　书院只是被踢出来五大宗之列，但并非被灭门了，齐明远如今是书院的扛把子。
　　甚至于北蛮圣女和九尾天狐也来了。
　　至于一些其他人，姜未晞不认识，也没必那个势力令她侧目。
　　在场的只有这六人加上朱雀剑宗宗主赵千军够资格与姜未晞说上话。
　　当见到她到来，众人齐刷刷抱拳行礼，先行问好：
　　“拜见凌霄剑仙”
　　这就是排面，别管你在江湖中多有名，也别管你如今修为多高，见到姜未晞了，谁也不敢桀骜。
　　姜未晞那可是杀出来的威名。
　　“各位好，不过我有点好奇，你们这帮人凑一起是几个意思？这场比斗难道只是想引我出来围杀我？”
　　姜未晞回了一礼，笑吟吟说着令人心惊肉跳的话。
　　闻言，赵千军赶忙站出来，开口解释：“姜剑仙别误会，能与您比武论道是所有修行之人的荣幸，江湖同道们只是想观摩一下你我之间的比武。
　　以求有所感悟更进一步”
　　“想看热闹就直说嘛，整得这么高大上作甚？”
　　姜未晞这一句话，令在场众人都有些尴尬，和姜未晞熟识的归真等人心中不禁感叹，凌霄剑仙还是那个性格，这张嘴真是能气死人。
　　一句调笑之言过后，姜未晞环顾了一下四周，脸上的笑容更加灿烂：“你们确定不一起出手？
　　要不这样，我给你们个机会，一起出手，万一能杀了我呢，仔细想想哟，机会可是千载难逢”
　　这挑衅之言落下之时，姜未晞察觉到有人有意动了，但不认识，不认识就是炮灰而已，不用理会。
　　于是她继续挑衅：“北蛮圣女，你就不想杀我吗？和赵宗主一同出手机会很大的，还有那边那个谁，齐明远是吧，你们书院的衰落可是我一手造成的，不想报仇吗？
　　对了，天狐姐姐，还有你，你没兴趣吗？那个无涯圣教的小教主，要不凑个热闹？”
　　被姜未晞点到的这几人，只有无涯圣教的新教主面色有异样，其他人皆不约而同后退了一步。
　　用实际行动表明，他们就是来看个热闹而已。
　　至于剑仙阁的话事人，姜未晞故意没提他，就是在故意无视此人。
　　她想看看此人是个什么反应。
　　这人的反应还真挺有意思，他面色如常，但却没后退，和无涯圣教新教主站到了一起。
　　见场中气氛不对劲，赵千军冷哼一声，强大的气息迸发开来，“今日是本尊与凌霄剑仙的公平比武，诸位若是来观战本尊欢迎，若是有其它心思，那休怪本尊无情！”
　　今天可以说是他组的局，为了就是让江湖同道们见证一下今日这一战，他赢则道成，名扬天下，他输则为姜未晞的名望再添一笔。
　　这在赵千军看来很公平，他绝不允许有人企图搞事情，这是在打他的脸。
　　到了他如今这个层次，没什么比脸面还重要的了，谁敢打他脸，他就敢砍谁。
　　打不了就先杀几个人养养杀伐之气再和姜剑仙比武。
　　见今日另外一位主角也发话了，有心思的人也不敢再冒然行动，万一惹得这两位突然间联手，先玩一波清场，那谁都别想活下来。
　　至于五毒圣女和王归荑，两女被很多人下意识的无视了。
　　只有先前被五毒圣女接触的如九尾天狐这几位大能，才知晓这三姐妹有多可怕。
　　就当气氛有些沉重之时，齐明远这时候突然间蹦出来一句：“姜剑仙此言差矣，我等是为观摩当世巅峰两位大能一战而来，是为领悟武道，并非是看热闹。
　　看热闹是唯恐天下不乱之举，观摩武道是为武道蓬勃发展之举，两者不可同日而语”
　　众人：“……”
　　这人……好离谱。
　　姜未晞是知道齐明远这慢半拍的性格，她索性干脆不理会对方，没法理会，你说东他说西，这怎么聊？
　　于是干脆就无视，姜未晞面向赵千军，冷声道：“比武开始吧，给你先出招的机会”
　　“那姜剑仙小心了”
　　赵千军也没客气，提醒了一句之后，竟然真的先拔剑，“剑名离火，取天外之石融九幽之火所铸，剑重九十九斤九两，长四尺三，请君品鉴！”
　　话落，只见他猛的挥剑，剑光横扫，凝结成一只火凤，冲着姜未晞就袭来。
　　姜未晞站在原地没动，火凤裹着熊熊烈火吞没了姜未晞，但却被她的护体剑气挡住。
　　两道剑气相碰，迸发出恐怖威力，归真和尚等大能连忙一同出手，以修为结成屏障护住众人，抵挡这余威。
　　这时候，众人发现这屏障竟然寸寸崩裂，在看五毒圣女那边，她们竟然就站在了原地，那恐怖的力量竟然连她们的衣服都没有毁坏，就更别说伤到她们了。
　　“三仙岛的另外两位也强大到这种程度了吗？”
　　有人不禁说出了心里话。
　　这话无人接，因为就连九尾天狐这等远古大能也觉得离谱。
　　不只是正在打架的那两人强的可怕，就连五毒圣女和王归荑也过于强大。
　　这四人哪怕生在远古时期，也会是一方大能。
　　甚至于有大罗金仙之姿！
　　更离谱的是，这四人可都是凡体啊，没有强大的跟脚，没有强大的后台，就凭着自己在末法时代修到这程度……这合理吗？
　　九尾天狐很惊愕。
　　在她震惊之时，姜未晞一挥衣袖，竟然就直接打散了这恐怖的剑意，她倒背双手，朱唇轻启：“再来”
　　姜未晞之所以对这个赵千军有这么大耐心，单纯就是觉得此人很像当年她在这大沙漠中杀过的一人。
　　她记得那人名号为混元真人。
　　那是一个真正的武人，恩怨分明，傻的可怜。
　　为了给好友华山派大长老报仇，就来跟她决胜负论生死。
　　最后自然是技不如人死了，但这个人却给姜未晞留下很深的印象。
　　如今她在赵千军身上看到了那人的影子，赵千军和那人一样，都是纯粹的武人，这年头这种人简直和大熊猫一样的稀有。
　　当年姜未晞不得不杀那人，因为她没有无敌天下，不能给自己留下一个有仇怨的敌人。
　　哪怕再欣赏也不能留。
　　可如今不同了，她和赵千军没有死仇，赵千军也威胁不到她，姜未晞觉得这么一个武人毁了太可惜。
　　于是就给对方机会。
　　她想看赵千军怎么选择，如果继续出手，那只能说明赵千军有虎胆，但以后成就有限。
　　如果停手了，那这人武道之路也就毁了。
　　而赵千军也没让姜未晞失望，他并未继续出招，但也没有停手，反而摆出架势，厉声道：
　　“姜剑仙让了我一招，现在我也让你一招，出招吧！”
　　“好好好！”
　　姜未晞一连说了三个好，对这个赵千军是越看越满意，此人前途无量啊。
　　“那赵宗主小心了”
　　姜未晞缓缓拔出了紫霄剑，神情严肃，一本正经向对方介绍紫霄剑：
　　“剑名紫霄，青赤双剑融合而成，重九斤九两，长三尺六，请君品鉴！”
　　这是把对方放在了同一层次对待，姜未晞话音落下之时，她脚蹬地，猛的冲了过去，抬手挥剑，没有任何异象，就仿佛是简单近身挥剑。
　　但赵千军却感受到了死亡的气息，这一剑他躲不过去，甚至于身体都动不了了。
　　这一剑好像神灵挥出的一剑一样，神要人死，人不得不死，就只能站着等死。
　　这就是凌霄剑仙吗？真的好强……可我也不差！
　　“啊啊啊！”
　　生死之间，赵千军竟然明悟了，他发出一声怒吼，危机时刻，身体可以再度动弹，但这个时候他能做的也只有挥剑抵挡。
　　他手中的离火剑被姜未晞一剑斩断，紫霄剑则停留在对方脖颈处，片刻后，姜未晞收剑，转身就走。
　　赵千军站在原地了许久，直到姜未晞的身影快要消失了，他这才回过神来，扑通一声跪倒在地，高呼：
　　“赵某叩谢剑仙前辈成道之恩，以后前辈若有差遣，晚辈万死不辞！”
　　这时，他也反应过来了这场比武自己受了多大恩情。
　　对方帮他凝炼了武道之心，又用生死危机让他在生死间领悟了无上剑道。
　　这恩情可太大了。
　　姜未晞摆摆手，没有说什么，领着自己的两个姐妹潇洒离开。
　　等她们走远了，此时看热闹的众人才长出了一口气，北蛮圣女问九尾天狐：“刚才凌霄剑仙的那一剑你能躲过去吗？”
　　“我？你可太看起的我了，那一剑就是金仙大能来了也得被斩”
　　“但赵千军却挡了一下，这小子好气运”
　　“是啊，好气运，以后江湖中又要出一位离火剑仙了”
　　这一刻，九尾天狐承认她嫉妒了，这岂能不嫉妒？
　　在场中，怕是只有她和北蛮圣女真正能看明白姜未晞那一剑的深浅，那一剑就是剑之顶峰，是道的显化。
　　赵千军等于是亲眼见到了道，这机缘岂能不让人嫉妒？
　　但嫉妒也没办法，机缘这东西是谁的就是谁的，强取不来，现在就算杀了赵千军也没用。
　　况且以她如今的实力，也未必能杀得了人家。
　　……
　　另一边，姜未晞三女漫步而行，五毒圣女开口问姜未晞：“姜美人，那老赵的实力怎么样？”
　　“相当于人仙之境，但胜在武道之心坚硬，这点你和大姐都比不上人家”
　　闻听这话，五毒圣女不高兴了，据理力争：“我怎么就比不上他了？我杀他如屠鸡你信不信？”
　　“二姐，你还别较劲，我就问你，刚才若你是他，你有胆子像他一样也让我出剑吗？认真回答，问完自己的心再回答”
　　这次，五毒圣女没有玩闹，她认真思考了许久，最后摇了摇头，“没胆量”
　　她能看出来赵千军第一剑是出了全力。如果她是赵千军，见自己全力一击都打不碎人家的护体剑气后，那必然就没胆子再打下去，更别说还要让对方出剑。
　　五毒圣女这诚恳的回答令姜未晞颇为满意，她抬手轻轻拍了拍自家二姐的肩膀，语重心长道：
　　“明知不可为而为之，这虽然有点傻，但这个品质在任何人身上都是弥足珍贵，更别说是修行之人，还是修剑道的人。
　　剑之一道是什么？就是坚信自己手中的剑能为自己劈开一条路，哪怕敌人似乎不可战胜，也敢于亮剑，因为这个时候，唯有你手中的剑值得信赖。
　　亮剑也许会死，但因为恐惧而不敢拔剑，那就是必杀。
　　只有忠于自己的剑，你的剑才不会辜负你，你看赵千军，最后时刻，他的剑帮他挡下了致命一击，为他争取了时间”
　　“所以姜美人你是想告诉我要有搏命的决心吗？”
　　“不，我是想告诉你永远不要陷入赵千军刚才的境地，争取用实力碾压一切”
　　五毒圣女和王归荑：“……”
　　好家伙，不愧是你，我们竟然无言以对了。
　　姜未晞一个急转弯给两女一时间整得都没话说了，于是接下来，干脆就都不说话，默默前行。
　　走了大约一炷香的时间后，五毒圣女停下了脚步，环顾四周。
　　见她停下，姜未晞和王归荑也停下了，王归荑问她：“怎么了你？”
　　“你们就没觉得咱们迷路了吗？”
　　“迷路？怎么可能？”对自己的方向感，姜未晞还是很有自信的，明明就是按照原路返回的，怎么会迷路呢？
　　“肯定迷路了”
　　而五毒圣女却坚持自己的观点，她抬手指着不远处一根枯木，说道：“咱们已经见过它两次了，这不是迷路了是什么？”
　　“我现在更在意的是你怎么从这一堆几乎长得差不多的枯木中辨别出来哪根是哪根？”王归荑弱弱吐槽了一句，她真的好奇。
　　“这不是重点，重点是咱们一直在兜圈子啊”
　　五毒圣女有些炸毛，她觉得自己两个姐妹都没把自己的话当回事。
　　这时，见二姐态度坚决，姜未晞也正视了起来，她环顾四周，以神识又探查了一下，最后确定。
　　她们似乎真迷路了……妈的！就说这大沙漠诡异，现在好了，迷里面了！

第393章 三姐妹沙漠见闻（四千）
　　虽然迷路了，但姜未晞倒并未慌张，迷路在大沙漠中对于别人来说是致命危险，但对于她们这种神境之上的大能们，也就麻烦点而已。
　　到了姜未晞她们这等修为境界，吃喝其实已经没必要了，就算上百年不吃喝也死不了。
　　况且姜未晞还有凌虚洞天这个小世界，里面有食物和水，也算是条退路。
　　所以三女丝毫不慌，甚至于还有心情就地坐下，开始讨论着搭帐篷，事已至此，先住下再说。
　　一番忙活以后，三女住进了新搭好的帐篷中，围坐在一起，悠哉悠哉的喝茶。
　　这时，五毒圣女开口说道：“姜美人，大姐，你们说那帮人会不会也迷路了？”
　　“不知道”姜未晞摇摇头。
　　而王归荑直接抬手给了五毒圣女一个脑瓜崩，“管别人作甚，现在应该考虑的是咱们自己”
　　“过份了啊，说话就说话，你打我干嘛？”
　　“打你还需要理由？”
　　“呔！你这婆娘好不讲理，今日本座就要教训教训你，让你知道谁是大小王”
　　五毒圣女暴怒，上去就和王归荑扭打了起来。
　　姜未晞：(||๐_๐)
　　你俩加一起都快一百岁了，幼稚不幼稚？
　　不过女人打架真的挺……咳咳咳！
　　姜未晞低下头，默默饮茶，再看下去就不礼貌了。
　　一番闹腾之后，王归荑和五毒圣女消停下来，又一副亲密无间样，互相依偎着对方，竟然就这么睡着了。
　　这一刻，小姜突然间有种她才是姐姐的错觉。
　　她无奈的摇摇头，从凌虚洞天内拿出来毯子为两女盖上，然后自己拿着剑走出了帐篷，坐在外面火堆边开始了守夜。
　　时间一点点过去，大沙漠的夜无比寂静，也无比令人心里发怵。
　　伸手不见五指的黑夜，莫名感觉有很多东西在暗中窥伺，但仔细感应之下又没有。
　　这种矛盾的感觉令姜未晞一直处于一种心神紧绷的状态。
　　到了后半夜，姜未晞添了第十五遍柴火，这时候王归荑从帐篷中走了出来，解下自己身上的大氅给姜未晞披上，柔声道：
　　“你去休息一会，我来守夜”
　　“不了，还是我守吧”
　　姜未晞不放心她大姐来守，倒不是信不过她大姐，而且在场三人只有她实力最强，一旦突发情况，只有她有把握能快速反应，并且确保住她们的安全。
　　这大沙漠太过诡异，姜未晞怕她大姐的实力不能处理一切突发情况。
　　见三妹一副紧张的模样，王归荑笑了，坐到她身边，伸手搂住对方肩膀，安慰道：
　　“你放轻松，这大沙漠咱们又不是第一次，当年弱小时都能安然闯过，如今都称得上是这人间巅峰，还能被这一沙漠吃了不成？”
　　事实证明，这人真不能乱说话，在王归荑这话落下之时，平地起风，这风很快就掀起了沙尘暴。
　　姜未晞：“……”
　　大姐，你这嘴开光了吧。
　　王归荑也很惊愕，她就是随口一说而已，这怎么真一副要吃了她们仨的架势？
　　“大姐，叫二姐起来”
　　姜未晞连忙指挥着王归荑，她感应到沙尘暴里有东西。
　　她话音刚落，五毒圣女的声音就从帐篷里传出，“我已经醒了”
　　说话间，她走了出来，三姐妹站成一排，直视那步步紧逼的沙尘暴。
　　“三妹，是打还是退？”
　　王归荑问姜未晞，涉及到动手层面的问题，三姐妹一直以姜未晞为主。
　　姜未晞思索片刻，心中有了决定，果断道：“舍了帐篷，咱们退”
　　话落，她将紫霄剑别在腰间，一手抓着一人，转身就开始狂奔。
　　三女速度飞快，很快就来到了一处废弃的房屋，说是房屋，更准确的倒是像地窖，因为近乎埋在沙土里，只有一个洞能下去。
　　姜未晞扫了几眼，果断带着两个姐姐就跳了进去，然后她快速在里面找到的几块木板，招呼两女过来堵她们下来的洞。
　　当她们堵住洞时，正好沙尘暴飞过，借着缝隙，姜未晞她们看到外面被风卷起的风沙中有生物。
　　那是一种像蝗虫一样大小的生物，但模样却像人，和人区别在于它们青面獠牙，通体碧绿色。
　　过了一会，等外面动静消失了，五毒圣女长出一口浊气，心有余悸道：“刚才风沙里那是些什么东西？”
　　这回真让她有些害怕，刚才见到的那些东西，看着不强，也就相当于绝顶宗师层次而已，但数量多啊。
　　那数量都是以万记，这要是刚才没跑被围了……虽然死不了，但一想到被这种奇怪的东西围住，五毒圣女就感觉恶心。
　　“不知道，大姐你见多识广，你知道吗？”
　　姜未晞问王归荑。
　　王归荑想了想后回答：“我倒是真知道一些，但我不确定，我曾经看过一本志怪小说，刚才的东西很像那小说里说的恶鬼。
　　据说这玩意生活在十八层地狱中，是这世间之恶的显化，不死不灭，所过之处寸草不生”
　　听到不死不灭这四个字，姜未晞一下子就来了兴趣，“大姐二姐你们在这里不要走动，我出去看看”
　　“那小心点”
　　两女并未阻拦，她们对自家三妹的实力很有信心。
　　姜未晞点点头表示心里有数，然后离开了这里，过了一会，她又回来了，手里左手手指捻着一只恶鬼。
　　“二姐，有兴趣研究研究它吗？”
　　姜未晞把这只恶鬼递给五毒圣女看。
　　闻听这话，五毒圣女眼睛一亮，“那必然有兴趣啊”
　　一边回应着姜未晞，五毒圣女一边从随身携带的包包里掏出来一堆工具，她以秘法控制住这只恶鬼，然后就是一顿解剖。
　　看着这恶鬼被切碎了还能再度重生，五毒圣女一双明媚的大眼睛更加明亮了，脸上露出病态的笑容，一边提醒着她大姐给掌好灯一边更加热情的投入到研究中去。
　　一个时辰后，这恶鬼彻底被五毒圣女折腾死，而她也初步研究出来了一些东西。
　　她用沙子洗了洗手，对满脸好奇的两个姐妹说道：“这东西并非真正的不死，它们甚至于算不得生命，它们是靠着一股奇异的力量在活着，只要那股力量被磨灭，这东西就会消失。”
　　说着话，她给两女看自己的左手食指。
　　姜未晞她们看过去，只见五毒圣女手指上空有一缕血丝被她的毒气包裹着，五毒圣女解释说：“我截取了这东西体内那股奇异力量的一缕，姜美人，你感应到了什么吗？”
　　这方面，姜未晞是行家，她的修为境界，能轻易透过现象看出来力量的本质。
　　但这一缕力量之丝，姜未晞却辨别不出来。
　　她只感受到这力量很杂，就像个融合怪一样。
　　“不确定是什么，还是彻底磨灭它吧，小心无大错”
　　“砰！”
　　姜未晞话音刚落，五毒圣女就直接摧毁了这一缕奇异力量，她一向听姜未晞的话，姜美人说毁，那就毁了。
　　一番折腾过后，三女这才有闲心环顾周围，看看自己到底跑哪来了。
　　姜未晞判断，这里应该是一处普通民宅，但不知道是什么年代的，也不知是何时被沙土埋了。
　　这时，五毒圣女像个满是好奇心的猫一样，开始在这处地方里四处翻找起来，还真让她翻出来了东西。
　　一具干尸，一杆生锈的铁枪还有一个很精美的瓷器。
　　铁枪和瓷器五毒圣女没兴趣，她只对这具干尸有兴趣。
　　干尸保存的完好，是具女尸，隐约能看出来这女尸生前的美貌。
　　五毒圣女兴致勃勃的进行了一番验尸，然后眉头紧锁，嘴里嘟囔着：“好奇怪，真是太奇怪了”
　　她其实等着姜未晞和王归荑问她哪里奇怪，但两女谁也没问，她们又不是啥也不懂，她们自己也看出来了怪异之处。
　　这女尸没有外伤，也没有中毒，甚至于也不是受了内伤而死。
　　那么问题就来了，她怎么死的？
　　这个发现，令王归荑没来由的打了一个寒颤，下意识小了声音，问姜未晞：“三妹，这人到底是怎么死的？什么办法能让一个人死的这么悄无声息？”
　　“办法挺多，如果是你我这种强者，想杀一位宗师境武者，一个眼神就能爆了他脑袋，也什么都看不出来。
　　还有也能针对神魂直接击杀，打散神魂，自然也什么都看出来。
　　所以别自己吓自己，一具尸体而已”
　　姜未晞并未把这当回事，她起身，冲着这具尸体行了一礼，她猜测这里应该是这具尸体的家，她们既然要暂时借住一下，那还是尊重点人家好。
　　“不对！”
　　这时候，五毒圣女突然一嗓子把姜未晞都吓了一跳，她白了对方一眼，没好气道：“大惊小怪个什么劲”
　　“姜美人，大姐，你们来看这尸体的脑袋，她的头骨有缝隙，一指宽的缝隙！”
　　“所以呢？”
　　姜未晞一时间没太懂意思。
　　“咱们人出生时头骨都有缝隙，然后会随着年龄增长而闭合，这尸体从骨龄推断已经是双十年华了，她的头骨怎么可能还有这么宽的缝隙？”
　　越说五毒圣女脸上的表情越凝重，甚至于还带着那么点惊恐，姜未晞还是没有懂她的意思，索性直接问：“你到底想表达什么？”
　　“相传，羽化登仙的人神魂会从头顶百会穴而出，神魂离开后就会留下这缝隙”
　　这话是王归荑接的，她现在的表情也不是很镇定，面前这具尸体，很可能是具仙蜕！
　　她一直觉得仙蜕是一种传说，但没想到今天却亲眼所见了。
　　“喂喂喂！你俩这是什么表情？就算这是真事，也没必要这个表情吧，你们面前就站着一位活着的仙人好吧”
　　姜未晞这句话倒是提醒了五毒圣女和王归荑。
　　对啊，自家三妹就是活生生的仙人，那还怕个什么劲？
　　就算真是仙蜕又如何？
　　两女顿时平静下来，但这次就连五毒圣女也不愿意去摆弄这具尸体了。
　　“对了二姐，我记得咱们当年也是挖出过一具疑似仙蜕的尸体吧”
　　听到仙蜕这二字，姜未晞才想起来这事，她还记得当年也是在大沙漠挖出来的，是具男尸。
　　“不一样”五毒圣女摇摇头，给姜未晞科普道：“咱们当年发现的那具尸体只是疑似，这具尸体则和古书上对于羽化登仙之人的描述一模一样。
　　头顶有骨缝，尸有异香，尸身不腐……种种特征都对上了”
　　“你们到底都看了些什么奇奇怪怪的古书啊”
　　姜未晞忍不住吐槽了一句，暂且不提古书是不是扯淡，就算记载为真，以舍弃了肉身为代价成了仙的，确定成的是仙不是鬼？
　　这有什么可怕的？
　　“肉身是一切之根本，没了肉身就是无根浮萍，大姐二姐，你们要谨记”
　　姜未晞怕这两个脑回路离谱的姐姐一时脑袋一热就研究什么舍弃肉身的羽化登仙之法，所以不禁严肃的提醒她们。
　　这倒是姜未晞多想了，五毒圣女和王归荑还没混到这个地步，她们只是真见到了仙蜕，有些惊讶而已。
　　再有就是，有点害怕这仙蜕的主人没走。
　　……
　　第二天清晨。
　　三女离开了此地，继续寻找着出沙漠的路。
　　走着走着，五毒圣女发现姜未晞总是时不时往身后看，她一脸疑惑的也看了一眼，没有发现东西，于是问姜未晞：“姜美人，你看什么呢？”
　　“不知道，我总觉得有东西跟着咱们”
　　“你别吓唬我”
　　五毒圣女顿时汗毛倒竖，紧张兮兮的四处张望。
　　“也许是我多疑了吧”
　　姜未晞抬手摸了摸五毒圣女的头以示安慰，随后姐妹三人继续前行。
　　走出去了大约百里路，姜未晞猛的拔剑，朝着身后挥去，一剑将身后的沙地劈开，随后就见到地火喷吐而出。
　　这一剑差点把整个大沙漠给劈开。
　　“奇怪，真是我的错觉吗？”
　　姜未晞没有感觉砍到了东西，她疑惑的喃喃自语了一番，片刻后，她坚定了自己的看法，“不对，肯定有东西！”
　　她相信自己的直觉和护体剑气，从那个房子出来后，护体剑气就一直在波动，她的直觉也在告诉她有东西跟着。
　　但现在问题产生了，她看不到。
　　一个不知道是什么的东西跟着，而她却看不到。
　　这让姜未晞不禁更加警惕，抬手甩出去两道剑气笼罩在王归荑和五毒圣女周身，做完这些，她这才放心，于是就跟着感觉来，又接连往后方挥出去了十多剑。
　　看不到不重要，挥剑就完事了，火力之下，皆是真理……

第394章 姜未晞：稀奇吧，我自己都不了解自己的身体（四千）
　　对着空气一顿输出之后，姜未晞停下了动作，收剑而立，仔细感应了一下，那种被窥伺感消失了。
　　她这下彻底放心，领着满脸迷茫的王归荑和五毒圣女继续找路。
　　一路平静，三女又走了一天，还是没有找到离开大沙漠的路，这让姜未晞很疑惑。
　　这大沙漠虽然大，但并非无边无际，理论上来说，只要朝着一个方向走，怎么也能走出去。
　　就算走不到大齐，也应该走到了北蛮。
　　但她们都走了一天，以她们的脚程，怎么也应该出去了，然而事实上是她们一直在大沙漠里。
　　“姜美人，咱们还是在绕圈子”
　　停下脚步后，五毒圣女借着太阳最后的余辉，她环顾了一下四周后很确定的说还是在绕圈子。
　　“我们走过的脚印呢？”
　　这时候，王归荑发现了一个现象，她们走过的脚印消失了。
　　不是被风沙覆盖的那种消失，是直接就好像从未有过脚印一样。
　　闻言，姜未晞歪头想了想，然后她向前走了两步，猛的回头看地上自己的脚印。
　　就在一瞬间，脚印没了。
　　“大姐二姐你们看清楚了吗？”
　　她问两女。
　　两女一同摇头，五毒圣女回了一句：“没看清，消失的很快”
　　她刚才一直盯着地面，奇怪的是，当姜美人抬脚后，留下的脚印就瞬间消失了。
　　闻言，姜未晞倒是没有慌乱，她用力踩了一下地面，然后抬起脚，目光就盯着地上那脚印。
　　还是一抬脚瞬间消失。
　　姜未晞自觉也算是见多识广了，但这场面是真没见过，研究了一会，也没有研究出来个所以然来，于是也就暂时不去理会，
　　“咱们找过夜地吧”
　　话落，姜未晞见五毒圣女盯着沙地看，她问了一句：“二姐，你看什么呢？”
　　“我其实在想，都说大沙漠地下有大秘密，你们说咱们如果挖下去，会发生什么？”
　　五毒圣女这话一出，姜未晞和王归荑沉默了，然后三女互相对视了一眼，五毒圣女试探性的问了一句：“试试？”
　　王归荑：“要不挖挖看？”
　　“挖！”
　　作为三人组的领头，姜未晞一锤定音，三女都是艺高人胆大的主，执行力也点满了。
　　确定要挖，然后就开始了行动。
　　没有工具怎么挖？
　　简单。
　　姜未晞直接一拳在沙地轰出来了一个大洞，这洞深不见底，洞出现之后，沙子开始缓慢涌进去，似要填平一样，但这就仿佛水入海中一样，沙子进洞后，就消失不见。
　　“我在前方领路，大姐二姐，你们跟紧我”
　　交代了两人一句，姜未晞就纵身一跃跳了进去，两女随即跟上。
　　下落了大约有一刻钟的时间，姜未晞才看到地面，她在半空中凌空一个空翻，稳稳落地。
　　五毒圣女和王归荑也紧接着落地。
　　脚踏实地后，她们看了看周围，五毒圣女脱口而出道：“哎呀妈！这给我干哪来了？”
　　只见这个地方是一处很大的空地，三面是墙壁，她们落地后站立所面对的方位是一个石门。
　　这石门高不知几许，门两侧有两头不知道是什么生物的石像，石门紧闭，压迫感十足。
　　五毒圣女这一声吐槽姜未晞和王归荑没有理会，姜未晞走到一面墙前，盯着墙面上的壁画在看。
　　而王归荑则对石门很感兴趣，过去仔细打量着那石门边的两座石像。
　　这两座石像模样很怪异，羊身人首，眼睛在腋下位置，虎齿人爪，呈现蹲伏姿势。
　　这长得奇形怪状的东西，给王归荑一种很强的压迫感，只是雕像就有这种威势，很难想象若是这东西真存在，那得多可怕。
　　“这应该是饕餮”
　　闻言，王归荑回过头，见到姜未晞过来凑在自己身边，手摸着下巴，饶有兴趣的看着，她问了一句：“饕餮？那是什么东西？”
　　王归荑这一句话给姜未晞问愣了，“你不知道饕餮？”
　　“从未听说过”王归荑摇摇头。
　　“传说中龙生九子，这饕餮是第五子，食人贪财”
　　王归荑：“？？？”你这是从哪看到的奇奇怪怪的东西？
　　虽然心里疑惑，但王归荑也没有追问，自家三妹总是会说些她听不懂的话，知道些她从未听过的东西，对此，王归荑已经习惯了。
　　她问了一句：“既然这东西来历这么大，那怎么会给人守门？”
　　“不知道，不过能让饕餮守门，这石门后的主人怕是来历吓人”
　　姜未晞猜测此地应该是座大墓，这石门后估计就是主墓室，如果真是墓，用饕餮石像守门，墓主人怕是背景通天。
　　当然，也不排除墓主人是在瞎几把乱搞。
　　真相如何，只要打开石门进去就知道了。
　　姜未晞先前从墙壁壁画上并没有看出来什么，壁画已经模糊，完全提炼不出来有价值的线索。
　　想探索此地的真相，只有打开这道石门了。
　　三女并肩站在石门前，五毒圣女抬手搓了搓自己的胳膊，有些心悸道：“咱们真的确定要开门吗？我感觉这石门后有很强的气息”
　　五毒圣女能感应到，姜未晞自然也能，甚至感受的更准确。
　　她感应到那股气息虽然强大，但似乎并没活着。
　　既然没活着，那就不怂了。
　　“开”姜未晞果断道。
　　话音落下，她就拔剑一剑斩了出去，石门被斩开，她率先踏步走了进去。
　　里面正如她所料，是一个墓室，不大，走进来后，首先映入眼帘的是一口血红棺材。
　　这棺材被用一根根铁链锁住，吊在半空中。
　　棺材上布满了金色符文，这些符文姜未晞都看不懂。
　　本着来都来了的态度，姜未晞跃身而起，跳到一根铁链上，脚踩铁链快步行至棺材边。
　　就在她想开棺看看里面有什么时，她突然间看到这棺材竟然没有棺材盖，一只手臂就这么躺在棺材里，暴露在空中。
　　这只手臂没有腐烂，也并不巨大，就是普通人手臂的大小。
　　肌肤白嫩，五指修长，感觉是女人的手臂。
　　“这是谁的手臂？为何以这种方式埋葬？”
　　姜未晞疑惑的喃喃自语着，不知道为何，她总觉得这手臂她看着眼熟，但又想不起来在哪见过。
　　“姜美人，上面有什么”
　　这时，底下的五毒圣女喊了一声，这一声打断了姜未晞的思路，她回了一句：“棺材里有一只手臂，我拿出来给你们看看”
　　说着话，姜未晞就伸手就拿这只手臂，很轻易的就拿了出来。
　　没有任何异常的情况。
　　等她下来将手臂给五毒圣女和王归荑看时，她见到两人呆愣住了，随即看到她们眼神中透着很复杂的情绪，有震惊，有不解，有惊恐……
　　姜未晞不理解，不就是一只手臂吗？至于这么大反应？
　　“喂喂喂！你俩这是什么情况？被一只手臂吓到了？”
　　听到姜未晞的声音，两女回过神，抬头看了看姜未晞，然后又看了看这地上的手臂。
　　半晌后，五毒圣女试探性的问：“姜美人，你就没觉得这手臂眼熟？”
　　“觉得啊，但我想不起来在哪见过”
　　“那要不你看看你的左手？”五毒圣女指了指姜未晞的左手。
　　“我左手？”
　　姜未晞不解，但下意识抬手低头看了一眼，这一眼，她也愣了，她一会看自己的手臂。一会又看了看地上的断臂。
　　“我的手臂？这是我手臂？这合理吗？”
　　这一刻，姜未晞终于意识到了问题所在，她之所以看这断臂眼熟，是因为这断臂和她左手手臂一模一样。
　　就连虎口位置上的痣所在地方都一模一样。
　　人其实对自己的身体是处于一个熟悉而又陌生的状态，经常见自己的身体，下意识就会忽略很多东西。
　　因为习以为常了，况且也没人会见到和自己身体的哪个零件一样的零件。
　　所以先前姜未晞觉得眼熟，但并未往这方面想，如今越看越觉得就是一样的东西，她不禁眉头一皱。
　　她经历的诡异事情多了去了，但像今天见到和自己身体零件一样的断臂这种事情，还真是比以往的经历都诡异。
　　姜未晞第一反应是幻象，她连忙调动护体剑气和琉璃万毒体，催动精神力，一番折腾后，发现根本不是幻象。
　　所以这是个什么情况？
　　虽然情况诡异，但姜未晞到底是见多了大风大浪，很快就平静了下来，开始仔细观察这断臂。
　　初步判断，这断臂是被人硬生生砍下来的，伤口整齐，被一刀或者一剑直接砍下来。
　　但断臂的主人实力非常强劲，这断臂现在还散发着恐怖气息。
　　一位实力强劲的大能被砍落手臂，那砍落其手臂的得是何等强大的存在？
　　“姜美人，你没事吧”
　　五毒圣女有点担心姜未晞的状况，满脸担忧。
　　“没事，和我长得一样的僵尸我都见过了，手臂一样而已，小问题”
　　虽然刚开始见到后有些惊愕，但现在姜未晞已经看开了，这个世界在她看来疯的很彻底，出什么幺蛾子她都不觉得意外。
　　说着话，姜未晞直接催动剑气包裹住这条断臂，以剑气为火，开始企图将其炼化。
　　见她这个行为，王归荑好奇之下问了一句：“你这是做什么三妹？”
　　“将这条断臂中的精血提炼出来，这断臂的主人很强大，她断臂中的精血对你们来说是大机缘”
　　一边回应着，姜未晞一边加大火力炼化。
　　两女：“……”
　　我三妹（姜美人）真是一个狠人。
　　扪心自问，她们如果见到一条和自己手臂一样的断臂，她们做不到这么平静的去炼化取精血。
　　但姜未晞就能。
　　五毒圣女不禁思考，难道这就是我和姜美人的差距所在？
　　……
　　半个时辰后，断臂被彻底炼化，一条断臂最终化为两滴血，见此情形，姜未晞连忙道：
　　“盘膝而坐，静气凝神，快！”
　　两女不敢耽误，连忙按照姜未晞说的做。
　　她们盘腿坐下五心朝天之后，姜未晞直接将两滴血打入两人体内，效果很显著，她们当时脸色就通红了，浑身散发出热气。
　　“凝神，这是天大的机缘，坚持住，我为你们护法”
　　两滴血，足以令王归荑和五毒圣女脱胎换骨，这么大的机缘，姜未晞自然重视。
　　这血对她没用，她的琉璃万毒体就是最合适她的体质，但对她这两个姐姐可是用处太大了。
　　起码也能让她们拥有特殊体质。
　　又过了大约一炷香的时间，姜未晞见两女情况稳定，她也就放心了，剩下的就是用时间来吸收了。
　　这个时间也许是以月记的。
　　左右无事，姜未晞就开始在这墓室中搜索了起来，最后从棺材里的夹层中发现了一书简。
　　打开后，映入眼帘的第一句话就是：
　　【未晞，当你见到这封信时说明你得到了我留在这里的东西】
　　姜未晞：“……”好家伙，怎么老是你啊沈姐姐。
　　暗自在心里吐槽了一句，姜未晞继续往下看信。
　　【未晞，这处地方是我在远古时期建造的，棺材里的那只断臂涉及到了远古时期的一个大秘密。
　　这秘密牵扯因果太大，无法留于书简，我想你肯定好奇这断臂为何与你的左臂一样，我当时也挺惊讶。
　　我甚至都能想象到你见到这断臂后的表情了……咳咳咳，扯远了，说回正题。
　　这断臂是我从一具尸体上砍下来的，那具尸体也和你一模一样，好像有很多个你……不，准确说有很多个和你一样的人，你要小心，他们从未放弃过……你……】
　　再往后就是一连串的乱码，好像沈女侠想写下来什么，但却写不出，文字落在书简上时变成了乱码。
　　姜未晞仔细又看了看书简，确定没遗漏的信息后，就直接扔进了凌虚洞天内。
　　“有很多个我？克隆吗？沈姐姐想说的远古时期大秘密不会是天庭在玩什么奇怪的实验吧。
　　难道这个实验就是克隆我？那意义在哪呢？
　　话说我这具身体似乎藏着了不得的秘密啊”
　　喃喃自语着，姜未晞也开始坐下打坐，这次她要尝试一下观照自己，仔细检查一下自己的身体。
　　观照之法是佛祖传承中的东西，姜未晞一直没试过，主要是她觉得这玩意有些鸡肋，似乎没什么用。
　　但今天正好用上了。
　　当【神】游全身，意观本心之时，姜未晞看到的是黑漆漆的一片，她【看】不清，什么都【看】不到……

第395章 又进地府（四千）
　　姜未晞一向是个倔犟的人，观照己身越“看”不清，她就越拼命去看。
　　用上了所有手段，最终从一片混沌中观到了一角，但观到的这一角反而令姜未晞更加的茫然。
　　她猛的睁开双眸，剧烈喘息着，过了片刻，这种窒息感消失。
　　姜未晞坐起身，看到自己的两个姐姐还没有结束炼化，她回忆了自己刚才看到的东西，发现根本回忆不起来。
　　就好像记忆上了锁一样。
　　“呵呵呵！说个笑话，我自己竟然不了解自己的身体”
　　自嘲一笑，姜未晞摇摇头，暂且先不去想这些，她再度开始进行第二轮搜查这间墓室。
　　先前她总觉得这个墓室的构建很不合理，明明门那么高大，但这里面却这么小。
　　姜未晞总觉得这里应该还有一层。
　　研究了半天，最终她发现了另外一层所在，就在被铁链挂着悬在半空中的棺材下放的地面。
　　得把这棺材里取下来，才能打开下面一层的空间。
　　这棺材某种意义上来说是件法器，开启另外一层空间的法器。
　　当第二层空间开启，姜未晞站在边缘处探头向下望去，只见眼前是一个光幕一样的东西，她看了一会，最终还是没有下去。
　　决定等王归荑和五毒圣女醒了后再下去探索。
　　这一等就是十天。
　　第十天，两女苏醒，看到突然间出现的一个光幕，她俩愣了一下。
　　心说炼化精血这段时间三妹（姜美人）这是又折腾出来了什么东西？
　　“你们终于醒了，走，咱们一起下去看看”
　　姜未晞不顾两女还处于懵逼状态，见她们醒了，就直接拉着人跳进了光幕中去。
　　在经历过一番天旋地转的反应后，三女再度脚踏实地。
　　站定后，姜未晞环顾周围，当看到了不远处那条幽静河流，她不禁皱了皱眉头，下意识的挠挠头，
　　“怎么来这里了，妈的，晦气”
　　“这是什么地方？”不知道为何，此地总给王归荑一种非常不好的感觉，这里好像天克她一样。
　　在这里，她一身的实力起码削弱了三成，这让王归荑很没有安全感。
　　听姜未晞这话意思，她好像知道这是哪里，所以王归荑才有此一问。
　　“地府”
　　姜未晞口吐二字，神情有些凝重，要说她最不想来的地方，就是地府。
　　这里水太深，她觉得以自己如今的实力不足以应对在这里发生的一切情况。
　　所以得找大佬去。
　　“大姐，二姐，不要离开我周身三尺范围内”
　　两女连连点头，听到地府二字，这俩已经小脸煞白了，哪敢四处乱跑。
　　见自己两个姐姐知道轻重，姜未晞也就放心了下来，辨别了一下方位，然后沿着自己上次走过的地方领着两女前行。
　　走了没多久，姜未晞再度见到了当年见过的那位疑似孟婆的大能，这位大佬此时坐在一棵枯树下，抬头望着灰蒙蒙的天发呆。
　　“前辈好，又见面了”
　　姜未晞上前拱手行礼打招呼，王归荑和五毒圣女不知道这是哪位大能，但看姜未晞这么恭敬，她们也跟着行礼。
　　听到声音，这大能回过神来，目光看向姜未晞，当看到是她，大能脸上明显露出了嫌弃表情，“你怎么又来了？”
　　“迷路了，意外闯入，前辈指点一下怎么出去呗”
　　说着话，姜未晞从凌虚洞天内掏出来几壶好酒递了过去，求人办事总要有个态度的。
　　疑似孟婆的大能接过酒，目光在姜未晞身上打量了一番，问她：“你这是去了什么地方迷路至此的？”
　　姜未晞并未隐瞒，将自家三姐妹这段时间的经历说了一通，当然，隐瞒下了那只断臂。
　　和这位大能只能说是认识，并没有信任到能什么事都说。
　　姜未晞注意到了对方听到那个墓后，神情明显有了变化，对方似乎有些惆怅？
　　“你去了那个地方啊，那拿到沈丫头给你留的东西了吗？”
　　“前辈还认识我沈姐姐？”
　　厉害了啊沈女侠，你怎么古往今来天上地下都有认识的大能呢？
　　“不是说过你叫我汤婆婆就行吗？”
　　“好，汤婆婆”
　　姜未晞一句汤婆婆叫的这位大能脸上露出了笑容，眼神也越发的慈祥，但她突然间就不搭理姜未晞了，反而看向了五毒圣女，柔声问她：
　　“小丫头，你叫什么名字啊？”
　　“我？”五毒圣女一愣，没想到这等大能会主动问自己的名字，她赶忙躬身行礼，道：“回前辈，晚辈名叫慕容芷”
　　“那就叫你小芷了，你也别叫前辈，也称呼老身汤婆婆”
　　“是，小芷拜见婆婆”
　　五毒圣女很会哄人，一脸乖巧的叫了一声，并凑上去蹲在汤婆婆身边给其按摩着手臂，“婆婆你真慈祥，像我祖母”
　　“哈哈哈！”
　　一句话给汤婆婆说的老怀大喜，伸手揉了揉五毒圣女的小脑袋，能看出来，她很喜欢五毒圣女，“小芷，愿意留下陪着婆婆吗？”
　　“啊这？”
　　这下五毒圣女不会了，这里可是地府，对方一句留下来陪她可太吓人了。
　　同意吧，五毒圣女怕自己凉了，可拒绝又怕这位大能生气动手。
　　于是她眼神求助姜未晞。
　　而姜未晞在听到汤婆婆这句话后，目光一下子就冰冷了，上前了一步，身上的杀意四散开来，“阁下此话是何意？”
　　留我二姐？你这么勇的吗？
　　对于姜未晞来说，王归荑和五毒圣女就是她的逆鳞，她不允许任何人任何存在染指。
　　敢伸手，管你是什么存在，吾之剑也未尝不利！
　　“你这丫头，火气怎么这么大？老身的意思是想收个徒弟”
　　“哎呀呀！误会了，汤婆婆你怎么不把话说清楚啊，您看这事闹的”
　　姜未晞这翻脸比翻书还快，刚才还剑拔弩张要杀人的架势，现在就秒变萌妹，甚至还向小女生一样吐了吐小舌头。
　　见此模样，汤婆婆不禁撇撇嘴，懒得搭理，又问了五毒圣女一句：“丫头，你可愿意？”
　　“愿意，当然愿意”
　　论无耻，五毒圣女和姜未晞有的一拼，她当即就要磕头拜师，“师父之上，慕容芷拜见”
　　到这个地没有跪下去，只见汤婆婆一瞬间出现在五毒圣女身前，抬手扶住了对方双臂，令其没有跪下，“不必如此，老身不在乎这俗礼”
　　五毒圣女没有意识到这有什么问题，甚至觉得汤婆婆挺对她脾气，她也不喜欢乱七八糟的俗礼。
　　而姜未晞和王归荑看出来了，两女互相对视一眼。
　　她们发现这汤婆婆似乎不敢受五毒圣女这一拜。
　　这个猜测很离谱，但似乎好像真是如此。
　　姜未晞不知道这是为何，她没有深究下去，过去很自来熟的搂住汤婆婆的肩膀，“婆婆，你看你收一个徒弟也是收，收两个也是收，要不你把那边那位也收了呗”
　　说话时，姜未晞目光示意了王归荑那边。
　　汤婆婆扫了两眼王归荑，然后摇摇头：“不收，老身的东西她学不了，她机缘不在老身这里”
　　“那她的机缘在哪？”
　　“不可说”
　　姜未晞：“……”
　　这就没意思了，一个两个的都这么神神秘秘。
　　姜未晞缠着汤婆婆了好久，但对方就是不松口，眼见自家大姐送不出来了，她就只能转移话题：“对了婆婆，你刚才还没有回答我你是怎么认识我沈姐姐的”
　　“她来过地府，所以就认识了”
　　咦？
　　姜未晞突然间意识到了一个问题，既然这里真是地府，那她沈姐姐死后会不会是从地府转世的？
　　“婆婆，我……”
　　“你停，我知道你想问什么，但不能问出来，地府已经崩了，六道轮回的权柄已经不在地府手里，我劝你现在别纠结这事，目前的你没资格掺乎六道轮回”
　　“好吧”
　　见汤婆婆神情严肃，姜未晞也就放弃了追问，她知道再问下去也不会问出来什么。
　　……
　　姜未晞三女和汤婆婆又闲聊了一些琐事，不久后，汤婆婆就开始撵人了。
　　姐妹三人手拉着手进行了一番告别，姜未晞和王归荑就通过汤婆婆开出来的空间往地府外而去。
　　这趟出来，等于溜达了一圈，然后把二姐留地府里了。
　　咦？这话怎么有点怪怪的？
　　暂且不提姜未晞和王归荑出去后，地府里，五毒圣女望着两个姐妹消失的方向，久久不语。
　　“丫头，别看了，老实跟着老身修行，你们很快就会再见”
　　汤婆婆抬手轻轻拍了拍五毒圣女肩膀，柔声安抚着。
　　和姐妹分别是惆怅的，但五毒圣女并非是会被情绪左右的人，她很快就压下了这股情绪，转身过去搂住汤婆婆胳膊，像个乖巧的孙女一样。
　　“师父，我能问一句您为何选我当徒弟吗？”
　　五毒圣女又不是真傻，她能感觉到对方就是冲着自己来的。
　　但似乎并不是一见面就想收徒，而是好像在和姜美人聊天过程中起了想法。
　　到底是什么让这么一位大能起了收她为徒的想法呢？
　　五毒圣女很好奇。
　　“因为想和姜丫头结个善缘，当然，你也确实适合继承吾之道统”
　　汤婆婆很坦然，到了她这个层次，没必要和五毒圣女这么一个小人物遮遮掩掩。
　　五毒圣女也信了这个说法，她突然间想起来了一个问题，说道：“师父既然收我为徒了，那徒儿总应该知道师父您的真实身份吧，得知道自己师门来历，师父您觉得徒儿说的对吗？”
　　“你这丫头”
　　汤婆婆宠溺一笑，伸手轻轻点了点五毒圣女的脑门，思索片刻，她还是决定透露身份，
　　“你且听好，老身全称尊号乃是承天效法厚德光大后土皇地祇，幽冥之神，掌阴阳，控幽冥！”
　　“哇哦~”
　　五毒圣女不禁哇出了声，大眼睛明亮亮的。
　　“你知道老身是谁？”
　　“回师父，不知”五毒圣女很诚实，她确实不知道，但这并不妨碍她觉得这位新师父牛逼。
　　小徒弟这一句话，给汤婆婆整无语了，她不禁扶额摇头，心中颇为惆怅。
　　想祂堂堂后土娘娘，这方世界的人竟然都不知道祂。
　　罢了，专心教徒弟吧。
　　希望徒弟争气，能重现地府之荣光。
　　如果姜未晞听到汤婆婆自我介绍的这一番话，必定惊掉下巴，她猜测对方是孟婆，但其实人家身份更吓人。
　　只能说后土娘娘选错人报名号了，如果报给姜未晞，起码能得到正反馈。
　　……
　　另一边，姜未晞和王归荑已经离开了地府，当看到自己身处的位置后，姜未晞都骂娘了：
　　“草！这老太婆真过分，又把咱们整到大沙漠里了”
　　姜未晞本意是想让汤婆婆给开个直接离开大沙漠的路，但没想到这调皮的大能给你来个哪来的回哪的操作。
　　又给她和王归荑整到了大沙漠。
　　无奈之下，两女只能继续找路离开。
　　这一找又到了夜里，两女还是没出得去，不过这次倒是来到了一处先前没来过的地方。
　　这里像是一个被沙漠掩盖了的古城镇，建筑物多数埋在了沙土里，但也露出来了一部分。
　　起码还能遮个风。
　　于是两女就选择了在这里住下，把帐篷搭好，火堆升起，两女就坐在火堆边烤着兔肉吃。
　　“这突然间没了老二在耳边叽叽喳喳，我竟然有些不习惯”
　　王归荑想起来了她二妹，有些惦记对方，毕竟那里可是地府啊。
　　任何人对于那地方都有天然忌惮，王归荑也不例外，她忍不住问姜未晞：“三妹，把你二姐留在那里真的没事吗？”
　　“放心吧，那是二姐的机缘，不会有事”
　　“你得了佛祖机缘，老二这可能得了地府大能传承，我的机缘在哪呢？”
　　王归荑感慨了一声，她倒不是嫉妒两个妹妹，就是有些羞愧。
　　明明她才是大姐，有责任保护两个妹妹，结果现在看架势，她要成为最弱的了。
　　要两个妹妹保护她。
　　这让王归荑这个做大姐的觉得面子有些挂不住。
　　闻言，姜未晞表情凝重了起来，伸手握住了王归荑的手，郑重道：“大姐，我辈修士不可强求机缘，要相信凭着自己也能登临巅峰，有机缘最好，但没有也没什么。
　　所谓传承，有时候未必是好事，反而会限制成就”
　　这话姜未晞说好像没什么说服力，不管是面板外挂还是紫霄剑还是佛祖传承，她可以说是一路走来气运逆天，机缘遍地。
　　但也正因如此，她感受才颇深，深觉机缘越多反而越不是好事，因为学的太杂了。
　　她寻求的道路是融万法，创新道，但这条路很艰难。
　　所以她才告诫王归荑不可强求，她觉得只有集中一点，也可登峰造极，姜未晞生怕自己大姐乱了心神，什么都想求，结果最后蹉跎了岁月……

第396章 姜未晞：这世界终于癫成不认识的模样了（四千）
　　这一晚王归荑和姜未晞谁也没有睡，两女坐在火堆边闲聊喝酒。
　　她们的话题跨度很大，从儿时趣事聊到了治国理政见解，又从治国理政聊到了江湖恩怨。
　　其实认识这么多年了，今天聊的内容已经聊了不止一次，但她们依旧不觉得烦，还是兴致勃勃的谈天说地。
　　喝了几坛子酒，王归荑小脸通红的依靠在姜未晞肩膀上，目光看向天空。
　　空中繁星点点，弯月如钩。
　　这一刻，王归荑突然间觉得一直在这大沙漠里待着也挺好。
　　有家人相伴，远离凡尘，悠闲自在。
　　“三妹，这一刻我突然间有点理解我师父武神为何一直守在那武神城，要不咱们不出去了，也去武神城隐居吧”
　　“那也得能找到去武神城的路才行”
　　姜未晞苦笑以对，她们俩现在是彻底迷路了，周围的景象都基本上差不多，根本不知道哪里是哪里。
　　就算想去武神城，也找不到路。
　　这话让王归荑不由得撇撇嘴，心说，三妹真是个呆子，一点都不懂女子心意。
　　这时候是回找不到路这句话吗？不是应该说我陪着你，到哪里都陪着之类的话？
　　正如王归荑吐槽的那样，姜未晞确实不懂浪漫，这不，她猛的站起身，差点让王归荑摔了一个跟头。
　　“大姐，小心些，有气息靠近！”
　　王归荑：“……”
　　她懒得吐槽了。
　　两女盯着前方看，过了大约半柱香的时间，姜未晞看到了是什么东西在靠近。
　　那是两个人，一男一女，看模样也就二十来岁。
　　他们身上有伤，后方似乎有什么东西在追杀他们。
　　这突然间出现的两人见到了前方有人，两人中的女子高呼了一声：“前面的朋友，赶紧跑，我们后方有嗜血狼群！”
　　姜未晞和王归荑二脸懵逼，完全听不懂对方说的是什么玩意。
　　这里是寸草不生的大沙漠啊喂，怎么会有狼群？
　　还是什么没听过的嗜血狼群，这是什么品种？
　　“三妹，你什么看法？”
　　“迎上去看看”
　　话落，姜未晞就朝着两人飞奔了过去，见此情形，王归荑快步追上。
　　这俩人看到这两个女子不但不跑反而迎面而来，他们摇摇头叹了一口气，以为这是遇到了不知天高地厚的初入江湖的小少侠。
　　他们对视一眼，正打算换个方向跑路，引开嗜血狼群。
　　却突然间发现遇到的两个女子已经来到了身前，“二位，你们后方没狼群，不用跑了”
　　“不信你们回头看看”
　　姜未晞手一指后方，对方两人半信半疑的顺着她手指的方向看了一眼，果然嗜血狼群没再追，他们松了一口气。
　　随即冲姜未晞两女抱拳行礼，自我介绍道：
　　“二位女侠好，在下木灵川，身边这位是在下的妹妹木晚，我兄妹二人来这忘川沙漠寻宝，然后就迷路了”
　　说话的是那男子，看模样挺正派的，也颇有礼貌。
　　姜未晞抱拳回礼：“见过二位，我叫姜未晞，身边这位是我大姐”
　　江湖儿女，互相报了名号就算认识了，木晚性子很活跃，很自来熟的拉起姜未晞的小手就亲昵的聊了起来。
　　说说笑笑间，姜未晞和王归荑把两人领到了她们的落脚地，给这兄妹二人了一些吃食，这举动赢得了这兄妹二人极大的好感。
　　接下来简单聊了一会，这兄妹二人也许是太累了，就直接睡下。
　　等他们睡着后，王归荑一改刚才和善的，眼神冷冽，和姜未晞说道：“三妹这俩人有问题，他们在听到你名字后毫无反应，我不信江湖人还有不知道你凌霄剑仙名号的。
　　而且木灵川这个名字我听说过”
　　“哦？大姐详细说说”
　　“两千五百年前，有个木氏家族，这个家族是武道世家，这个家族有一个惊才绝艳之辈，就叫木灵川”
　　王归荑喜欢看各种各样的书籍，所以知道这些东西，在听到这个年轻人自称木灵川后，她就认为此人有问题。
　　而姜未晞其实在见到这俩人后就有了一些猜测，这种时空错乱的事情她经历多了，也就并未多在意。
　　如今听到自己大姐说这个，姜未晞反倒是被时间勾起了好奇心，她问道：“这个两千五百年前是属于什么时代？
　　清幽仙子所处的时代吗？”
　　“不是，那是万年前，两千五百年前是姬家人坐天下，如果说哪位强者能代表那个时代……还真挑不出来”
　　对历史，王归荑很了解，轻易就能给姜未晞科普个一二三来。
　　姜未晞接着又问了一句：“大姐你还记得木青萍吗？沈女侠的师弟”
　　“记得，我当年借口以借月事带为理由接近你时，他给过我那玩意，我当时还挺纳闷，为何一个男人会有月事带”
　　对木青萍这个人，王归荑印象很深，但她不明白自家三妹为何突然间提起这人，“怎么突然就提起他了？”
　　“他也姓木，和大姐你口中的木氏一族有关系吗？”
　　“有，他是木氏一族的人，但木氏一族当年参与了皇室争斗，几经波折，在大晋建国时又被清算了一波，已经等同于被灭族了，木青萍他估计也就是个旁系”
　　“这样啊”得到自己想知道的信息后姜未晞沉吟了片刻，然后告戒王归荑：“大姐，你就当什么都不知道，明天该怎么和木灵川兄妹相处就怎么相处”
　　“行”
　　对于姜未晞，王归荑是绝对相信，三妹说什么，她照做就是了，至于为什么这么做？
　　三妹总会说的，现在不说自然有不说的道理。
　　……
　　一夜平静。
　　第二天天明，木灵川兄妹醒来了，见到昨晚新认识的两个朋友还坐在火堆，火堆的火都没有熄灭。
　　想来她们必然是守了一夜。
　　兄妹两人有些不好意思，过去郑重行礼：“多谢二位女侠，二位恩情我兄妹二人绝不敢忘，等出去后，必当回报！”
　　“举手之劳，不必在意”
　　姜未晞摆摆手示意不用在乎，她也不觉得这两个连绝顶宗师都不是的菜鸟能回报她什么。
　　帮这对兄妹，单纯就是无聊，正好看到有人了，于是抓两个聊天的玩伴而已。
　　顺便探探这俩人到底是什么情况。
　　“对了木兄，咱们都迷路了，不然结个伴一同寻找出路？”姜未晞开口提议。
　　这时，木灵川有些为难：“可是我们兄妹二人食物和水都用完了，与你们结伴恐会拖累你们”
　　“这你放心，这沙漠中还是能找到水源的，至于食物……我们姐妹还有一些肉干，够吃”
　　姜未晞拍了拍昨晚从凌虚洞天拿出来用来掩人耳目的包裹，眼见这俩还在犹豫，王归荑也开口劝说：
　　“木少侠，就别犹豫了，我辈江湖同道，出门在外理当互相帮扶”
　　虽然王归荑不清楚自家三妹打什么盘算，但三妹既然想跟这兄妹俩组队，那她就努力促成。
　　王归荑和姜未晞都这么盛情邀请，木灵川推脱不过，就只能再度行礼，表示感激：“那就有劳两位女侠了”
　　定好了组队之时，四人简单吃了点东西后就出发。
　　姜未晞看到木灵川拿出来了一个罗盘，在那摆弄了一会就指着一个方向道：“二位女侠，若是你们对出去没有方法，不如试试木某的方法？”
　　“行”
　　两女没意见，就跟着木灵川兄妹走。
　　路上，姜未晞和王归荑轮流向木晚套话，木晚一个小年轻哪能玩过这俩江湖老油条。
　　很快底细就被摸的干干净净。
　　原来这兄妹俩进沙漠是为了寻找一种名为沙蔓的药材，他们的爹受伤了，需要这药材治病。
　　嗯，这个路数姜未晞熟，她在清幽仙子所处的那个时空时，用这理由忽悠过别人。
　　但木灵川兄妹应该真是为了老爹寻药。
　　不然以这兄妹绝顶宗师都不是修为，嫌弃命长吗闯这大沙漠？
　　对了，值得一提的是，木灵川兄妹管大沙漠叫忘川沙漠，在木晚口中，这忘川沙漠及其的可怕。
　　她们兄妹进来五天了，接连遭遇了吞天巨蟒，九毒龙蝎，嗜血狼群。
　　听着这些没听过名字的生物，姜未晞就倍感无语，心中吐槽着：
　　“这里是大沙漠啊喂，你们就没觉得你们说的这些玩意出现在大沙漠很违和吗？”
　　姜未晞其实都怀疑这俩傻孩子是不是遭遇了幻觉。
　　但当四人走了大约一个时辰后，姜未晞见到了木晚口中的生物。
　　吞天巨蟒！
　　这蟒比清幽江龙君都巨大，在半空中盘旋着搅动风云，还真对得起吞天二字。
　　姜未晞下意识抬手揉了揉眼睛，我也中幻觉了？这不合理啊！
　　确实不合理，因为姜未晞感应到这所谓的吞天巨蟒竟然只有绝顶宗师层次的实力。
　　这么一只庞然大物，看起来及其唬人的家伙竟然只相当于绝顶宗师？
　　这合理吗？
　　况且它在这大沙漠吃什么啊。
　　要知道绝顶宗师层次的强者可没到能不吃不喝的地步。
　　姜未晞总觉得哪里不太对劲，有种怪怪的感觉，但一时间又想不通到底什么地方不对，于是也就不多想，直接冲上了空中，将这巨蟒从半空中拽了下来。
　　见此情形，木氏兄妹目瞪口呆，他们这才意识到这位姜女侠竟然是一位大能前辈！
　　能一招制伏吞天巨蟒，这必然是绝顶宗师，甚至于更强！
　　兄妹二人看向姜未晞的眼神变了，变得格外恭敬。
　　而姜未晞没空理会这俩人，直接叫她大姐过来，两女一同对这巨蟒上下其手。
　　她们对这巨蟒非常好奇，很想研究清楚这巨蟒为何这般奇异。
　　只可惜她们没五毒圣女那本事，研究半天，也就得出来了一些简单的结论。
　　比如这巨蟒确实实力不咋滴，就是长得唬人，但它的肉身强度却远超绝顶宗师层次强者的肉身强度。
　　换言之，这巨蟒……偏科？
　　这个想法一出，姜未晞都觉得奇怪，这生物到底是怎么长得？拥有相当于神境强者的肉身，却修为境界这么低。
　　修为境界低到什么程度？
　　这么说吧，随便一位绝顶宗师，修为都比这巨蟒深厚。
　　研究半天，也没有研究明白，于是两女就把巨蟒的皮剥了下来，剩下的尸身就干脆扔着不管了。
　　这皮算是宝贝，做成防御性法宝甚至于能抵御神境强者攻击。
　　但对于姜未晞和王归荑来说，还是很鸡肋。
　　不过有总比没有好，当收藏品收着呗。
　　解决了巨蟒，四人继续沿着木灵川的罗盘指的方位而去。
　　这一走就又走了一天，入夜，四人找了一处避风的地方停下脚步，打算今晚就在这里歇息了。
　　木灵川兄妹主动承担起捡拾柴火的任务，把火堆点燃后，木灵川更是又找来一些枯木杆搭了一个简易的帐篷，让自己妹妹和两位前辈有个能避雨的地方。
　　他判断夜里怕是要下雨。
　　看到木灵川这么能干，姜未晞一时间有些精神恍惚，木灵川的身影和木青萍那小子仿佛重合了。
　　性格像，做事也挺像。
　　姜未晞摇了摇头，压下这古怪的感觉，专心烤着打来的野兔肉。
　　……
　　夜色深深，不知不觉间已经到了后半夜。
　　后半夜果然下起了雨，瓢泼大雨，木灵川搭的帐篷直接被雨拍散架，于是姜未晞干脆以自己的剑气在几人头顶凝结成屏障，挡住了这大雨。
　　这时，她突然间看到不远处有亮光，似灯光，但又不像，没见过灯光是绿色的。
　　“姜前辈，王前辈，赶紧闭眼，这是鬼火，不能看！”
　　见到这一朵朵绿色光芒，木灵川脸色大变，厉声提醒了一局后就赶紧先捂上他妹妹的眼睛，然后自己也紧闭双眼。
　　而姜未晞和王归荑两女大眼瞪小眼，王归荑以眼神询问：“咱们要闭眼吗？”
　　姜未晞低声回了一句：“大姐，你闭上眼睛”
　　她不确定那到底是什么东西，为了保险起见，所以就让她大姐按照木灵川说的照做。
　　而姜未晞自己……瞪大了双眸盯着看。
　　闭眼是不可能，她倒要看看是什么东西。
　　在绿光近前之时，姜未晞看清楚了，那是一伙送葬队伍，绿光是他们手里提着的灯笼发出的光芒。
　　姜未晞：“？？？”
　　跑大沙漠里送葬？
　　这世界终于癫成了我不认识的模样了。
　　疯了，都疯了。
　　咦？这送葬队伍为何没有抬棺呢？还有我这是在哪？怎么感觉这么狭小呢？
　　哦，原来我在棺材里啊。
　　突然间出现在了棺材里，姜未晞不但不慌，甚至觉得有点有意思……

第397章 姜未晞：有人说我是神？（四千）
　　“砰！”
　　一声巨响后，姜未晞破开棺材害，坐起身看向四周，看到不远处也有几个人抬着一口棺材。
　　这时，这口棺材也被人破开，姜未晞看到是她大姐王归荑。
　　两女对视了一眼，确定彼此没事，就又……重新躺了回去。
　　要不说这俩人能成姐妹呢，这脑回路都差不多。
　　别人遇到这么诡异的事情，肯定第一时间想着赶紧跑，这俩不，这俩非要看看这伙送葬的东西要把她们带哪去。
　　躺在各自的棺材里，王归荑以秘法传音问姜未晞：
　　“三妹，咱们是怎么进棺材的？”
　　她只记得眼前一黑，然后就出现在棺材里了。
　　“应该是某种宝物”姜未晞传音回了一声，随即她想起来了其他事情，问王归荑：“大姐，木氏兄妹人呢？”
　　闻言，王归荑又坐起身，环顾了一下周围，并未发现第三口棺材，也没有看到送葬队伍里有这俩人。
　　“没看到，我现在其实怀疑这俩人和这帮送葬的是一伙的，但这伙送葬的看起来不像活人”
　　“是不是一伙的还不确定，不过你说不是活人，倒是让我想起来了无涯圣教的赶尸一脉”
　　“是无涯圣教在搞事情？”
　　“未必，咱们静观其变”
　　“好”
　　两女结束传音，开始老老实实在棺材里躺着。
　　也不知道过了多久，姜未晞感受到送葬队伍停下了，她等了半天也没有听到什么动静。
　　于是干脆从棺材里爬了出来，此时王归荑正好同步一同出来。
　　两女汇合之后，姜未晞看向四周，发现那伙送葬队伍消失了，只有装有她俩的棺材停放在此地。
　　而她们的面前，是一座大墓，墓碑完好。
　　看这规模，怎么也得是王公贵族的墓。
　　“古赵国平西王？”
　　姜未晞看了看墓碑上的字，她只能认出来这几个字，有些不确定，下意识问王归荑：“大姐，我字念的对吧”
　　“是古禹国平西王，这字是上古文字，这禹字和现在的赵字很像”
　　在这个领域，王大小姐就是无可争议的专家，她学贯古今，自信不会认错。
　　“那这古禹国是什么时期的国家”
　　姜未晞想着自家大姐既然认识这字，那么应该也就知道这古禹国的一些情况，于是开口问了嘴。
　　不曾想，王归荑直接摇头，“没听过这个国家，也没在古籍上看到过，我也不知道”
　　王归荑现在对这座墓很好奇，墓碑上的字是用上古文字写成的，但记载的却是一个从未听说过的国家，内容是这个古禹国的平西王为国征战的故事。
　　没什么太多有价值的线索。
　　甚至于王归荑怀疑这墓碑上记录的内容多为不实之言。
　　比如记载了一件事，说这平西王为他的君主猎杀了一位神，但贪心作祟，他将这尊神的神体藏了起来。
　　古禹国的皇帝震怒，杀了这位平西王，但杀了后又后悔了，于是给其妥善安葬。
　　“三妹，你说这不是纯纯扯淡嘛，有本事杀了神，那说明本身实力高于神，对神的尸体还能起什么贪心？
　　还有如果真这么能耐，古禹国的皇帝拿啥杀这平西王？”
　　王归荑将看到东西翻译给了姜未晞听，翻译完后，还跟姜未晞吐槽着内容离谱。
　　但姜未晞却有另外的看法，只不过没提出来，她伸手摸着墓碑，嘟囔着：“我其实更在意那送葬队伍把咱们送到这里来是几个意思？
　　这平西王在地下寂寞了，想让咱俩给他下去当老婆？”
　　“那咱们可得进去见见咱们的夫君”
　　夫君二字王归荑近乎是咬牙切齿说出来的，冲着姜未晞小手一张，“三妹，把我的猎神弓给我”
　　先前她把猎神弓给了姜未晞，让她帮忙放进凌虚洞天内带着。
　　闻言，姜未晞从凌虚洞天里拿出来装有猎神弓的黑匣子，递给了王归荑。
　　背上黑匣子，王归荑直接一掌把墓轰开了一个洞，然后带着姜未晞直接跳进洞里。
　　进墓后，两女发现这里是座地宫，想来也正常，王公贵族级别的墓，必然很大。
　　现在的问题变成了怎么在这庞大的地宫里找到主墓室。
　　幸好，王归荑懂这个。
　　别误会，她懂这个可不是因为盗过墓，而是因为大齐的御造司给她和姜未晞建造了地宫。
　　虽然这听起来有点离谱，但在大齐她们相当于皇帝，而古往今来哪位皇帝上位后都会给自己建墓地，这样死了就能直接埋进去。
　　况且皇帝墓建造极为繁琐，可能皇帝到死才能建造完，自然得提前建。
　　王归荑和姜未晞上位后，倒是没有刻意提这事，但柳千重却把这事提上了日程，可能在他看来，这二人虽然可能有很长的寿命，但陵寝还是得先建好，凡事都要未雨绸缪嘛。
　　对此，王归荑表示无语，但她却对自己的地宫产生了好奇，去专门逛了一遍。
　　因此她了解地宫构造。
　　至于朝代都不同，会不会地宫构造也不同这个情况，王归荑也考虑到了。
　　但目前就只能先找找看，万一呢，瞎猫碰死耗吧。
　　……
　　在王归荑的领路下，两女来到了一处地下宫殿，这宫殿看起来就很有主墓室的感觉。
　　她们破开宫殿大门走了进去，在踏入的一瞬间，宫殿亮起了光。
　　首先映入眼帘的就是宫殿正中央停放的一口金色棺椁。
　　姜未晞过去敲了敲棺椁，“有人在家吗？没人我进来了”
　　闻听这话一旁的王归荑翻了一个白眼，心说这话听起来真欠揍。
　　在姜未晞话音刚落下，宫殿里就有声音响起，“二位，这是一个误会，请二位离开，咱们井水不犯河水”
　　“误会？你的狗腿子把我们抓来了，你现在说是误会？
　　连个面都不露就想让我二人离开？给本座滚出来！”
　　姜未晞一声娇喝，剑气自周身爆发，直接将面前的棺椁劈了开来。
　　但没想到的是，这竟然是一口空棺材，声音不是从这里面传出来的。
　　“我只给你三息时间，三息过后不出来，我拆了这里你信不信？”
　　“唉！”
　　这时，一声叹息声出现，随后姜未晞就见到对面位置的墙壁处开了一个门，一个人从里面走了出来。
　　这是一个男人，留着一头花白的长发，面白无须，面容也不苍老，身高过八尺，身穿黑色绣着金色暗纹的交颈袍子，外罩了一件白色敞怀直裾。
　　看打扮，不像是一个武将。
　　此人出来后，冲着姜未晞和王归荑抱拳行礼道：“鄙人常怀，拜见二位姑娘”
　　“你叫什么不重要，重要的是你的人把我们姐妹抓来了，这事你想怎么了结吧”
　　姜未晞气势逼人，一副要讨个说法的架式。
　　不过她不动声色的把王归荑护在了身后，因为她没有看清对面的修为。
　　这个自称常怀的家伙身上力量波动，像个凡人，但一个能活在墓里的老怪物，怎么可能是凡人？
　　所以姜未晞推测要不对方有办法遮蔽修为，要不就是强大到她都看不穿底细。
　　如果是后者，就很吓人了。
　　不可不防。
　　多年姐妹，令两女默契十足，见自己三妹这个架势，王归荑就明白意思，她一拍背着的匣子，猎神弓直接弹了出来。
　　王归荑手握猎神弓，警惕的看着这个常怀。
　　而常怀表现的特别淡定，他看了一眼王归荑手里的猎神弓，又看了看姜未晞腰间的剑，目光透着一股子追忆，感慨道：
　　“猎神弓，紫霄剑，很多年没见过了”
　　“二位姑娘，鄙人没有恶意，用手段将你们找来，只是想见见你们，咱们不必这么剑拔弩张，鄙人不是你们的敌人，咱们坐下来喝杯茶聊聊天可好？”
　　“古人也喝茶？”姜未晞下意识脱口而出。
　　常怀：“？？？”这个重点吗？
　　这人怎么感觉有点捉摸不透呢。
　　常怀不知道该怎么接这话，于是就当没听到，抬手一挥，一张茶台和众多茶具还有三把椅子就出现在空地处。
　　他做了一个请的手势。
　　姜未晞沉吟片刻，手从腰间紫霄剑剑柄处松开，拉着自己大姐的手就走了过去，坦然入座。
　　见她们入座，常怀笑了，也坐下来，开始煮茶。
　　“你认识猎神弓和紫霄剑？既然想聊天，不如就从这聊起吧”
　　“那就先从猎神弓说起”常怀给两女各自倒了一杯茶，面露回忆模样，开口继续说道：“很多很多年前，还是妖皇主天庭的时候，当时巫掌管大地，巫妖两族纷争不断……”
　　“你停，我已经知道你要说什么了，你不会想说猎神弓其实是后羿射日用的弓吧”
　　姜未晞直接打断了对方的话，她的话令常怀很惊讶：“你竟然知道？你从何处得知？”
　　“你别管从何处得知，这不重要，继续说紫霄剑吧”
　　此刻，姜未晞在常怀眼里变得格外神秘，他本以为自己足够了解对方，但如今却发现对方身上的秘密很多。
　　原本常怀打算先以猎神弓来历为开头，说出一些隐秘之事来震慑住对方。
　　但如今计划被直接打乱，他一时间竟然不知道该怎么往下说好。
　　沉思良久，他重新在心中组织了一下语言，继续进行计划：“说起这紫霄剑，就不得不提三清圣人，他们三位……”
　　“好了，我知道了，你不用继续说下去”
　　姜未晞又打断了人家，这饶是修身养性了很多年的常怀一时间也不禁心中怒火丛生，“你又知道了什么？”
　　“我猜测这紫霄剑要不就是三清创造的，要不就干脆有另外一个名字，比如青萍剑”
　　其实姜未晞这纯粹就是在诈对方，她说出青萍剑三个字时，目光直视对方，清晰看到常怀眼中闪过一丝诧异。
　　嗯，真正的答案有了。
　　哇咔咔，还真是青萍剑啊，截教圣人通天教主的佩剑。
　　不过它现在是我的了，我还是更喜欢紫霄剑这个名字。
　　这回，常怀真的是有种见了鬼的感觉，他想不通对方为何会知道这些，明明……
　　“这位常怀兄弟，如果你再扯这有的没的，那咱们的因果可就解不开了，我想听的不是这些乱七八糟的东西”
　　“那姑娘想听什么？”
　　“那你就讲讲你猎杀了一位神之事吧”
　　闻听这话，常怀笑容有些苦涩，他知道自己拿捏不住对方了，也忽悠不住，索性就干脆说实话：
　　“我哪有本事猎杀神，我只是在一处禁地里发现一尊神的躯体，我把她带了出来，这具神体身上的光芒玄妙异常，这光芒护佑着她的神体免于伤害，我见其玄妙，想从中悟出来无上道法。
　　但可惜事情败露，我就只能藏起神体，假死脱身”
　　“你不会想说你捡到的神体是我吧”
　　“姑娘以为呢？”常怀没说是还是不是，就笑容莫名的看着姜未晞。
　　姜未晞没搭理，冷声道：“继续说下去”
　　“说不下去的，往后的事情我也不知道，我一直躲在这里修炼，不知外界发生了何事”
　　这鬼话姜未晞能信才怪，她直接暴起拔剑砍了过去，常怀没想到对方这突然间就动手。
　　他躲闪不及，胸口处被这一剑划开了一道伤口。
　　“姑娘这是何意？”
　　“呦呵！厉害啊，接我一剑竟然就只受了轻伤”
　　刚才那一剑，姜未晞虽然未出全力，但哪怕是人仙境，也得死。
　　而常怀却只是受了轻伤，这实力激发起了姜未晞战意，她提剑再度攻了过去。
　　就和普通练武人一样，两人的打斗没有任何异象，就你一剑，我挡一下。
　　短暂交手过后，
　　两人默契的同时后退，姜未晞笑吟吟看着对方：“常兄你为何只守不防？
　　让我猜猜，你是不是无法对我出手？”
　　常怀：“！！！”
　　太可怕了，我的一切都被她看穿了！
　　这回常怀真的吓出来了一身冷汗，他赶忙出言求饶：
　　“姑娘咱们真没仇，没必要打下去了，你杀了我对你没有好处，相反你留着我才有用！”
　　“可我没看出来你有什么用”
　　说着话，姜未晞挽了一个剑花，长剑斜指地面，一步步向这常怀走去，“你这人满嘴胡话，让我如何信你？你又对我有何用处？”
　　“我能带你去捡到你的禁地，那里你肯定能得到你想要得到的东西，我还知道另外二位圣人的法宝在哪。
　　你能集齐三清圣人的法宝，这对你的修行必然有帮助！
　　相信我，我不敢骗你”
　　“杀了你，我一直有办法知道这些”
　　姜未晞不相信这个人，她打算直接把这人打废了然后搜魂。

第398章 姜未晞：我悟了（四千）
　　这回姜未晞出手就是死手，全力斩出去了一剑，这是斩断一切因果的一击，虽平常，但却是姜未晞最强的一剑。
　　一旦被斩到，生死的因果就会被直接切开，说起来听玄乎，但其实就是从根源处切断了别人生机，很不讲理的一剑。
　　近乎于道。
　　但这一剑斩出后，姜未晞却皱了皱眉，中途她手腕一抖动，剑贴着这常怀的耳边刮了过去，剑芒斩在了他身后的墙壁上，将墙壁斩开了一道深深的裂痕。
　　之所以收手，是因为姜未晞在将要杀了这个常怀之时，她心生一种很奇怪的感觉，说不清道不明，但她直觉又告诉她不能杀。
　　姜未晞选择相信了自己的直觉，她直接收了剑，脸上绽放了笑容：“常兄弟，和你开个玩笑，你不会介意吧”
　　刚才还是一脸的杀意，如今却又笑脸以对，该说不说，姜未晞这脸皮之厚真是无人能敌。
　　她甚至一点都不觉得尴尬。
　　而常怀此时心里别提多憋屈了，但他又不敢说什么，只能笑脸以对：
　　“当然不会介意，那姑娘咱们的恩怨就揭过了？”
　　“能不能揭过去得看常兄你啊，你得说点实话吧”
　　说话间，姜未晞手指轻轻叩打着茶台桌面，脸上挂着似笑非笑的笑容看向对方。
　　常怀清楚自己再不拿出来点干货是没法打发走这尊大佛，于是一咬牙，心中有了主意，“姑娘想知道什么？可以直说，鄙人向天道起誓，接下来的每句话都绝无虚言”
　　“那好，我问你，你当初对你捡到的神体做了什么？”
　　姜未晞基本上可以断定，这常怀捡到的神体就是她的这具身体，而对方必然做了什么，不然不可能彼此都没法对对方下杀手。
　　没错，姜未晞现在杀不了这常怀，动杀心就会有那种奇怪的感觉，而她怀疑常怀也无法对她动杀心，不然先前打斗时不会只防不攻。
　　“姑娘，这您可冤枉鄙人了”
　　常怀当即叫苦，哭丧着脸说道：“鄙人真什么都没做，这和鄙人没有任何关系，当初捡到神体后，鄙人从神体身上的光华里悟到了一门修行功法。
　　练了这功法后，就发现无法对神体起坏心思”
　　“把你悟到的功法说一遍”
　　“这……”
　　“嗯？”姜未晞眼神变冷，常怀秒怂，直接开口背诵起了功法。
　　在他背诵之时，姜未晞和王归荑对视了一眼。
　　两女对这门功法都很熟悉，正是《长春功》！
　　《长春功》非常玄妙，哪怕是到现在，姜未晞都没有完全练到顶点，而王归荑更别说了，她根本就学不会。
　　当年姐妹三人将彼此的功法都交换了，姜未晞学会了王归荑和五毒圣女两女的功法，但两女却完全学不会长春功。
　　为了弥补两位姐姐，姜未晞融合三门功法创出来了一门新功法传授给了两女。
　　这新功法就相当于长春功2.0。
　　而如今常怀背诵的这个，和姜未晞自己练的版本有出入，和2.0版本更是差别很大。
　　但三个版本的功法都是以长春功为核心的，姜未晞很确定常怀练的就是长春功。
　　如果要说区别，应该就是阴阳区别。
　　姜未晞自己练的版本属于阴阳交汇的完整版，她创出来的2.0是阴版，常怀练的是阳版。
　　完整版更复杂，更玄妙。
　　阴版入门简单，更适合女子身体，阳版同样入门简单，适合男子修炼，但比阴版还玄妙些。
　　姜未晞实在是没想到长春功有另外一个版本，还是对方从她这具身体悟出来的，这是不是可以得出一个结论：
　　长春功本来就是属于她的？
　　那么问题就来了，沈女侠得到的长春功是从哪得来的？她到底知道不知道长春功本来就是属于这具身体的？
　　这一刻，姜未晞突然间有种自己的命运仿佛从一开始就注定了一样，好像就是在按照既定轨迹在发展。
　　原本她以为她的穿越是沈女侠搞出来的事情，沈女侠布局铺路，让她帮着救世。
　　但现在看来，这背后好像有更加深层次的布局，没准沈女侠布局的穿越，也在某个存在的算计中。
　　跟我在这套娃呢？
　　姜未晞暗暗在心中吐槽，这时候，常怀也背诵完了，小心翼翼看着姜未晞的脸色，“姑娘，背完了”
　　他开口小声提醒道。
　　闻言，姜未晞压下杂乱的思绪，没有答理对方，拉起王归荑的手就转身离开。
　　她感受到自家大姐似乎要顿悟了，和大姐相比，探索秘密当然不是那么重要。
　　现在最要紧的是给王归荑找个闭关之所。
　　原路返回离开这座墓后，姜未晞御剑而行，带着王归荑飞出去了好远，最终在大沙漠中找了一处埋在沙地下房屋。
　　进去后，
　　姜未晞简单清扫了一下屋里，从凌虚洞天内掏出来一床新被子铺地上，“大姐，你先闭关修炼，我为你护法”
　　“好”
　　自家姐妹无需客气，王归荑没有多说什么，直接盘腿而坐，五心朝天开始打坐修炼。
　　王归荑进入了修炼状态，姜未晞自己待着无聊，就开始仔细清理这间屋子，不久后，她看着自己清扫出来的几个东西，脸上露出好奇的表情。
　　一具尸体，一块石碑，一把刀。
　　尸体是干尸，女子，死因简单，被一刀割喉而死。
　　凶器就是那把刀。
　　这很容易判断，就不多说。
　　这尸体之所以引起了姜未晞的好奇，原因也简单，这具身体虽然成了干尸，但一些特征还是有的。
　　比如她的衣服并未破碎，腰间挂着的玉佩也完好。
　　这身衣服和玉佩，姜未晞见过一样的，和见过的木氏兄妹中的妹妹穿着一模一样。
　　所以这具尸体是那个木什么来着？木晚吧好像。
　　姜未晞有点记不清那人的名字，不过名字也不重要，重点是如果此人真是那木氏兄妹中的妹妹，那是谁杀的？
　　她见过的木氏兄妹可以肯定就是很古代的人，在他们的那个时空，他们进大沙漠寻宝，很可能就压根没有出去。
　　死在了大沙漠里。
　　不对……应该是妹妹死在了大沙漠，哥哥应该出去了。
　　那是哥哥杀的妹妹？
　　也难怪姜未晞会得出这个结论，因为她发现死者是被人从背后一刀割喉，要不此人就修为远远高于死者，能悄无声息从背后一刀割喉，要不就是被信任之人偷袭了。
　　姜未晞偏向于后者，因为那对兄妹怎么说也是宗师境巅峰好手，修为高于他们的人没必要做背后偷袭这么没品的事情。
　　“但那个木灵川为何杀他亲妹妹呢？因为宝物贵重想独吞？”
　　小声嘀咕着，姜未晞又检查了一下尸体，并未发现更多有价值的线索，于是她就把目光对准了另外一件东西。
　　那块石碑。
　　这石碑有半人高，但并非是完成的，上面应该还有一部分，不知道被人把上面的一部分削掉了。
　　姜未晞清扫了一下石碑上的灰尘，想看清石碑上的字迹。
　　她仔细辨认了一番，就看出来了几句驴唇不对马嘴的话。
　　“东海之滨……擎天之柱”
　　“有师徒四人……”
　　“西天雷音寺……”
　　石碑太古老了，字迹已经全然模糊，加之它又不完整，这信息提取就更加困难。
　　不过从这有限的信息中推断，姜未晞觉得像是在说唐三藏西天取经的事情。
　　但讲的到底是西天取经哪一段的故事就不好说了。
　　反正闲着也是闲着，姜未晞打算找找看，没准能找到另外的石碑。
　　于是她将紫霄剑留下，为她大姐王归荑护卫安全，而她自己把周围方圆两里内都翻了一个遍。
　　还别说，真让她找到另外的石碑了。
　　费了好大劲，姜未晞拼凑出了一个相对完成的故事。
　　石碑上说，西天取经路是一条跨越了诸天万界的路，唐三藏从东胜神州大唐朝出发，然后终点是西牛贺州的雷音寺。
　　齐天大圣孙悟空，天蓬元帅猪八戒，卷帘大将沙悟净和小白龙护佑着他跨过岁月长河，穿过一座座世界壁垒，来到了雷音寺。
　　可当真经到手后，佛祖却告诉唐三藏从未有过孙悟空猪八戒等徒弟，一直是他一个人在走这条路。
　　那些徒弟只是他的心魔而已，西行路是他的修行路，走完这条路心魔也就消失了。
　　但唐三藏不信这种说法，他坚信自己有徒弟，于是又往回走，想要寻回他的徒弟们。
　　他疯了……到最后散尽修为，创造出了徒弟们。
　　这个故事看得姜未晞一愣一愣的，她感觉自己好像在看一本令人三观尽毁的小说。
　　西游记她可太熟悉了，这本前世的经典巨作，还能这么解释？
　　这在石碑上刻下故事的人是种什么精神状态？
　　“三妹，你在看什么？”
　　听到声音，姜未晞回过头去，见到自家大姐从修炼状态中醒过来，她有些惊讶，这么快？
　　不过没有多想，招呼王归荑一同来看石碑上的故事。
　　王归荑过来后看了一会，说道：“这不就是天门寺祖师的证道传说吗？”
　　她不明白自家三妹让她来看这个做什么。
　　“你说啥？”
　　姜未晞一下子呆住了，有些怀疑自己是不是听错了，“这个天门寺祖师有什么关系？”
　　“你不知道吗？天门寺祖师爷据说就是从别的世界而来，天门寺称之为婆娑世界。
　　据说他来咱们这里求取什么真经，然后竟然疯了，总说他丢了三个徒弟一匹马，就一直在找，最后不知道去了哪里。
　　后来听过他讲经的人心生顿悟，就创建的天门寺，尊他为祖师爷”
　　王归荑说的每句话姜未晞都能听懂，但结合起来她却感觉很乱。
　　这信息量有点大，一时间姜未晞有些理不清。
　　她是真不知道天门寺还有这种传说，她也没去了解过天门寺的过往。
　　姜未晞又不打算出家为尼，哪可能去详细了解一座寺庙呢。
　　她沉默了片刻，问王归荑：“大姐，你说的这个传说是什么时候的传说？”
　　“这可就久远，时间早就不可考证，到底是天门寺自己吹牛还是真有这么一个祖师爷都不好说呢。
　　话说你一个江湖出身的人竟然不知道天门寺的传说，你是有多不关心江湖大宗门啊”
　　“错误的，严格来说，我是青楼出身，踏入江湖后就想着给沈女侠报仇了，哪有闲心了解江湖宗门的传说”
　　姜未晞回答的理直气壮，本来就是如此嘛。
　　当年一门心思报仇，没闲心去了解，后来又忙着造反，大齐建立后则又接触到了这个世界更深层次的秘密，被各种秘密绕的头晕，更没时间和闲心去了解在她眼里弱的离谱的天门寺了。
　　至于在三仙岛隐居的这二十年，姜未晞倒是看了挺多书，但也没有刻意去看佛门相关的书籍啊。
　　更别说这种扑风捉影般的传说故事了。
　　但如今听到王归荑说起这些，姜未晞脑中产生了一个猜测，这个世界会不会就是西牛贺州？或者说是西牛贺州的一部分？
　　这就能解释了唐三藏为何成了天门寺的祖师爷。
　　因为他在往回走时，就没走出去，在西牛贺州坐化了，也就留下了一个道统。
　　不对！
　　推理到这里，姜未晞突然间灵光一闪，她直接推翻了自己的推理。
　　“如果这个世界是西牛贺州，那说明唐三藏取到了真经，见到佛祖，那么他功德圆满了啊。
　　他成佛了，一个成佛了的存在，怎么会坐化？
　　石碑上的故事说他散尽了修为，创造出来了三个徒弟和他的马，那么……”
　　姜未晞突然间有了一个很离谱的猜测，她赶忙问王归荑：“大姐，天门寺的传说中，有说他们的祖师散尽修为创造出了孙悟空猪八戒沙悟净和白龙马吗？”
　　“那到没有，传说中没有这些”
　　回答了一句后，王归荑仔细看石碑。才发现石碑上的内容和她知道的传说有很大出入。
　　而姜未晞在得到准确回答了，她不禁长出一口浊气，理清楚了，一切都理清楚了！
　　她终于想明白了这个世界为何这么的癫了，因为这个世界特么的就是唐三藏创造出来的一个世界。
　　唐三藏疯了，一个疯了的佛陀散尽修为创造出来的世界，癫狂才是合理的。
　　好家伙，我特么的直呼好家伙，唐三藏，你挺会玩啊！
　　那么问题来了，我又是谁？
　　嗯，问题又回到了最初，我是谁永远都是一个难以回答的问题……

第399章 姜未晞：谁懂啊，一出来沧海桑田了（四千）
　　又过了两天。
　　姜未晞和王归荑还在大沙漠中晃悠，她们依旧没有找到出去的方法。
　　更奇怪的是，在这大沙漠中，姜未晞和王归荑也没有见到归真和尚等其他人。
　　他们是同样没有出去还是已经出去了？
　　如果是后者，那他们为何能出去呢？
　　这个问题两女其实在思考，但却想不明白了。
　　这天，
　　王归荑和姜未晞坐在沙地中吃着姜未晞从凌虚洞天内拿出来的水果，王归荑有些烦躁了，
　　“这破地方到底是怎么回事？三妹，要不咱们直接强行毁灭这破地方吧，咱们必然被困在了某种阵中，既然找不到出去的办法，那就干脆毁了”
　　姜未晞听到这话后，她摇摇头，否决了这个提议：“不妥，大沙漠底下埋葬了太多秘密，冒然强行动手，万一惹出来什么恐怖的存在，那就更麻烦”
　　“那该怎么办？”
　　“别急，我快研究明白了”
　　这段时间，表面上姜未晞是带着王归荑四处溜达，但实则是在勘察地形。
　　在大沙漠里，姜未晞觉得自己近乎了走遍了整个大沙漠，此时她正用一根树枝在沙地上画着图。
　　她在企图反推出这个阵法，大沙漠中肯定有阵法，还不少呢，姜未晞不太确定到底是哪个阵法困住了她们。
　　于是她打算挨个反推。
　　这计算量堪称恐怖，饶是姜未晞如今这称得上非人的脑袋，都不禁感觉有些头疼。
　　大沙漠这个地方是着实够诡异，阵法套着阵法，如一团乱麻一样，理不清剪不断。
　　但经过这段时间的努力，姜未晞感觉自己快一一破解了。
　　“就是这里！”
　　突然间，姜未晞声音略显激动，手里的木棍插在了她画出来的图中的一个位置。
　　闻言，王归荑赶忙探头探脑看了过来，“三妹，你找到出去的办法了？”
　　“八九不离十了”
　　说话间，姜未晞站起身，环顾了一下四周，然后右手抬起在身前掐了一个手诀，食指中指并成剑指，朝着一个方位点出了一道金光，
　　“破！”
　　伴随着她这一声破字，金光准确落在一块黑色的石头上，随即整个空间就好像被打碎的镜子一样，开始片片碎裂开来。
　　很快，这方天地彻底崩碎，幽蓝色的光芒闪烁，两女只感觉眼前一片刺眼。
　　她们下意识抬手挡在了眼前，等这刺眼的蓝光消失，王归荑放下手，看了看周围环境，她懵了：
　　“咱们这又是到了何地？”
　　“苍兰边关”
　　姜未晞神情严肃，声音有些嘶哑的回了一声。
　　这里她太熟悉了，正是苍兰边关，而且还是清幽仙子时期的苍兰边关。
　　她之所以能认出来，原因很简单，因为又看到了龙帅那个老头子。
　　她和王归荑直接出现在了人家的帅府。
　　出现的位置还是上次龙帅招待她的厅堂。
　　而此时，龙帅就坐在茶台边喝着茶，见到这突然间出现的两女，他手里的茶杯都掉落了，有些惊愕。
　　很明显，是惊愕于姜未晞这突然间的出现。
　　不过很快，这老头就恢复了平静，他装作无事发生，默默捡起茶杯放下，面带微笑和姜未晞打招呼：
　　“又见面了姜剑仙，不过你这露面的方式有些吓人”
　　“抱歉，无意惊扰你，我先前被阵法困住，破开阵法后，就出现在这里了”
　　见姜未晞这么轻易就和这老头说实话，王归荑有些诧异，在她印象里，自家三妹可是很谨慎的人。
　　怎么就这么轻易和这老头说这些呢？
　　难道她信任这老头？
　　听她和这老头说话的语气，她们应该是认识的……难道这是三妹曾经说过的清幽仙子时代的大能？
　　暂且不提王归荑心中繁杂的思绪，龙帅直接邀请两女入座，等她们坐下后，他目光看向姜未晞身边的王归荑，问姜未晞：
　　“姜剑仙，不介绍一下你身边这位小友吗？”
　　“她是我结拜大姐王归荑”
　　“大姐，这位是龙前辈，这个时期的苍兰边关主帅”
　　姜未晞为两人互相介绍。
　　王归荑起身抱拳行礼：“拜见龙前辈”
　　而龙帅则起身回礼，“王姑娘好”
　　一番行礼后，两人算是认识，重新落座后，龙帅就没再理王归荑，和姜未晞聊起了天：
　　“老夫猜想姜剑仙你应该是去闯忘川沙漠了吧，那地方邪性，修为越高的人进去就越容易出不来，清幽仙子曾经都被那地方困住过一段时间”
　　“哦？前辈知道那里？”听到这话，姜未晞来了兴趣：“请前辈详细与我说说”
　　“我对那地方了解的也不多”
　　说着话，龙帅端杯喝了一口茶，脸上露出思索模样，似在回忆，半晌后，他开口继续说道：
　　“那地方到底是什么时候存在的无人得知，自古就是一神秘之地，大约五十年前吧，清幽仙子去过那里，被困了一年。
　　她出来后，就将那里命名为忘川沙漠，至于她在里面遇到了什么她绝口不提，只说那地方不要擅入，很危险。
　　修为越高，越危险！”
　　“这样啊”姜未晞轻声嘟囔着一声，低头沉思了一会，然后抬眼看向龙帅，问他：“前辈，那你有什么办法让我和我大姐离开吗？”
　　“这个简单，不过你们不多留一会吗？留下来吃个饭再走吧”
　　“不了，我那边还有事”
　　“那好吧”
　　见姜未晞坚持，龙帅也不再挽留，和上次一样，在那折腾了一会后就打开了一道时空缝隙。
　　姜未晞拉着王归荑手踏入之时，龙帅还和她们挥手告别：“有空过来坐坐啊”
　　姜未晞没回应，拉着王归荑就直接踏入时空缝隙中。
　　等到出现在自己时空的苍兰边关后，姜未晞长出一口浊气。
　　作为姐姐，王归荑察觉到了姜未晞的不对劲，先前和那个龙前辈喝茶时，王归荑就觉得自家三妹的反常。
　　只是当时有外人在，不好多问，如今见到姜未晞放松了下来，她问出了心中疑惑：
　　“三妹，你怎么了？我怎么感觉你从刚才就有点紧张呢？”
　　“因为龙前辈不对劲，他和我上次见到他时完全不一样了”
　　“这话何意？”王归荑不太明白。
　　“我说不清楚，不过以龙前辈的性格，他不会说让我有空去坐坐这种话，这是跨时空，要担很大的因果。
　　他做事稳重，怎么可能说出那种不靠谱的话。”
　　从龙帅邀请她们入座喝茶时，姜未晞就敏锐察觉到了不对劲，龙帅给她的感觉完全变了。
　　出于警惕，她才提出来要走，当龙帅打开时空缝隙说了那句有空坐坐后，姜未晞彻底确定这人不是她认识的龙前辈了。
　　但姜未晞不知道龙前辈是被【恶身】夺舍了还是怎么回事，她和恶身交手过，还算熟悉恶身。
　　从龙帅身上，姜未晞并没有感应到恶身的气息，所以才觉得奇怪。
　　不过既然回了，那就没必要多想。
　　那老头虽然牛逼到能打开时空缝隙，但却没有追过来，说明他过不来了既然如此，也就不必过多担心。
　　“算了，不说这些了，大姐，咱们回家”
　　“好”
　　两女驭空而去，飞到有人烟的地方后，王归荑长叹一声：“终于出来，在破沙漠里可把我憋屈坏了”
　　她暗自下决定，以后坚决不去那破地方，太吓人。
　　……
　　两女并肩前行，随着距离大城池越来越近，姜未晞的表情也越发的凝重，她问王归荑：“大姐，你有没有觉得哪里不太对劲？”
　　“你指的是什么？”王归荑其实也有种怪异的感觉，但她又说不出来哪里觉得怪异。
　　“也许是我的错觉”
　　姜未晞摇摇头，没再多说什么，但却不禁加快了脚步。
　　等两女走进大齐都城眉山城后，她们终于意识到了哪里不对劲。
　　大齐有人称帝了，准确说是姜怀安的孙子称帝了！
　　两女懵了。
　　“咱们在大沙漠中到底度过了多少年？”王归荑忍不住脱口而出。
　　“一百八十年”
　　姜未晞声音有些颤抖，刚才她以神识搜了一个凡人的记忆，距离她们离开已经过去了一百八十年。
　　大齐都换了两任君主。
　　姜怀安那小子都成太上皇了，而她和王归荑，已经成了大齐太祖皇帝。
　　出去溜达了一圈，都成了祖宗级别的人物了。
　　这令两女觉得有些匪夷所思的同时也有些无奈。
　　两女消化了一下这信息量，最后决定先去找姜怀安去。
　　姜未晞以神识搜索了一番，最终锁定了姜怀安的位置，这小子现在竟然在城中的一所名为天阳观的道观里当道士。
　　她们直接过去，神不知鬼不觉的出现在了道观中。
　　这时，姜怀安正好从房间里出来打算清扫道观，结果就看到了两女。
　　他一下子呆住了，抬手揉了揉眼睛，确定不是梦后，快步迎上前，伸手想去抱姐姐，但又觉得不妥，于是改抱为抱拳，
　　“怀安拜见二位姐姐，大姐，姐，你们终于回来了”
　　当年三位姐姐应邀入大沙漠与朱雀剑宗宗主比武，然后就再也没有出来。
　　久而久之，就有传言说她们三人陨落在了大沙漠中，那段时间不管是姜怀安还是大齐，都承受了极大的压力。
　　各路牛鬼蛇神都跳出来想搞事情，大齐濒临亡国之危。
　　幸得君臣同心，又有隐仙观观主明月出山力压群雄，这才令大齐解决了危机。
　　但这些姜怀安都没有说，在他心里，只要姐姐安全回来就行。
　　姜怀安不说，姜未晞也从他人记忆中知道了这些，她抬手拍了拍姜怀安的肩膀，满脸的欣慰：
　　“我家怀安真是长大了，把大齐交到你手上，是我和大姐做的最正确的决定”
　　此时的姜怀安已经不似当年模样，他头发花白，虽然面容看起来还像四十来岁的中年男子，但眼神已然苍老。
　　一百八十年，足以改变很多事情。
　　但幸好故人们都还在。
　　……
　　当晚，王归荑在王府中设宴，邀请了从前的故人。
　　唐飞雪，明月，左丘婴，明慧尼姑以及姜怀安还有姜未晞出席。
　　席间，姜未晞看着这一帮曾经的故人，她不禁露出了笑容。
　　“明月，我听说你现在是当世最强？”
　　姜未晞开口逗明月，这位曾经长得粉雕玉琢的小道士，如今已然是仙风道骨的明月道长了。
　　还有姜未晞一直挺看重的明慧小尼姑，也称得上是一方大能。
　　这俩人如今被称为大齐佛道双绝。
　　对于姜未晞的逗弄，明月道长一如当年一样脸一红，开口求饶：“前辈就莫要取笑小道了”
　　“哈哈哈”
　　姜未晞哈哈一笑，举杯朗声道：“诸位，如今咱们还能坐到一起喝酒实属不易，修行之路艰难，望诸位都能登临巅峰，干杯！”
　　“敬姜剑仙”众人齐声道。
　　姜未晞：“敬大家”
　　这一夜，大家都喝了很多酒，都没有用修为作弊，就硬喝。
　　明月道长和明慧大师喝多了，两人辩论着佛和道哪个是通天之法。
　　唐飞雪和左丘婴凑在一起玩着划拳游戏，玩着玩着就抱在一起哭，哭诉着柳千重这个鳖孙不讲义气，竟然先死了。
　　王归荑也喝多了，直接趴在桌子上睡觉。
　　还保持清醒的也就只有姜未晞一人，她坐在连廊下，手里领着一个酒葫芦，一边赏月一边喝上两口。
　　这一刻，姜未晞很恍惚，一出来就一百八十年过去了，这让她突然间意识到了一个问题。
　　时间对于她来说好像不重要了。
　　一百八十年在她往后漫长的生命中，和过去了一天没区别。
　　她不知道往后漫长的生命中，这帮故人能陪她走多远，会不会有天她回头看去，结果一个故人都没有了。
　　一想到那个场景，姜未晞就莫名害怕，都说大道独行，但她真的不想独行。
　　举目望去不见故人的场景，她真不想经历。
　　想着想着，姜未晞突然间轻蔑一笑，自嘲道：“我看来真是不适合修仙，我凡心太重了，做不到一心求道，也做不到断情绝欲。
　　我终究只是一个拥有了伟力的凡人罢了”
　　但她却不讨厌这样的自己，和修成了无情无欲的仙人相比，如果让她选择，她宁肯做一个拥有伟力的凡人。
　　去见芸芸众生，观沧海桑田，行走在时空长河中，去看各个时代的风景。
　　如果真有人能陪她一直走下去更好，若是没有，那就在轮回中不断去渡故人，直到有一世，能渡他们出轮回！

第400章 江湖盛会（四千）
　　在回到了眉山的第五天，姜未晞和王归荑就再度离开了眉山城，打算出去继续游历天下。
　　一晃眼过去了一百八十年，这眉山城的一切都让两女陌生，两女待在这里很不适应，不如干脆离开。
　　在和故友们告了个别，姜未晞和王归荑就踏上了南下的道路。
　　她们听说了一件事情，在曾经的南梁国，如今的南梁封国境内，有一场江湖盛会要召开。
　　两女打算去凑个热闹。
　　这场盛会是由一个名为东临寺的势力主持召开，盛会主题是庆祝一位高僧大德出关。
　　各方势力都会有人出面。
　　这东临寺在江湖中只能算个小势力，虽然也是属于佛门一派，但一直不起眼。
　　既然不起眼？为何能有这么大面子惊动整个江湖？
　　这还得从东临寺的起源说起。
　　在两千五百年前，这东临寺的祖师爷是天门寺的一位弟子，有次出门游历，来到一处名为东临城的地方，见此地瘟疫横行，他就帮忙解决了瘟疫。
　　城中百姓感念他恩德，就为其修建的庙宇，就是这东临寺。
　　后来又因为种种原因，这位高僧就留在了东临寺，收了几位弟子，东临寺的传承也就传了下来。
　　而东临寺之所以能有这么大面子如今惊动整个江湖，是因为要出关的这位高僧大德正是东临寺的祖师爷！
　　没错，据东临寺说，他们的祖师爷没死，先前只是在闭关，如今要出关了。
　　这消息可谓是惊天动地了，两千五百年前的人竟然还活着，这可是明面上第一位活了这么久的古人，自然引人注目。
　　于是整个江湖就瞬间沸腾了，都想见一见这位高僧，这可是已知的真正做到了长生的大能啊！
　　就连姜未晞都对这人产生了兴趣，不过她感兴趣的点和别人不同，她见过很多大能，不提地府中的那一位，就是曾经遇到过的姬大爷，也比这高僧活的久。
　　所以对于这高僧能活两千五百年姜未晞并不意外。
　　她真正感兴趣的是，这位高僧是第一位在世人面前显露了出来的古人。
　　姜未晞认识的哪些大能，九尾天狐也好，清幽仙子也罢，都不被世人所知，只是被同层次小圈子里的大能知晓。
　　而这位东临寺高僧不同，他是实实在在出现在世人面前了，这就好像在黑夜中点了火炬，明确告诉他人我在这。
　　这个行为令姜未晞产生了兴趣，想去亲眼见见这位高僧，看看对方葫芦里卖什么药，甚至于姜未晞有种直觉，这位东临寺高僧的现身很可能是一种信号。
　　又一个时代到来的信号。
　　未来没准会蹦出来很多古人。
　　当世大能，转世的大能，还有活到了现在的古人……这世道怕是要乱。
　　一个恢宏的大世可能要到来，姜未晞作为当世第一人，自然得去见证见证。
　　同时也要早做准备嘛。
　　……
　　“三妹，我突然间想起来了一个很有意思的事情，你说东临寺那位高僧一旦现身，他岂不就是佛门如今辈份最高之人了，那天门寺当如何自处？”
　　路上时，王归荑想到了这个问题，她笑容狡黠，和姜未晞分享着这趣事。
　　闻言，姜未晞也笑了笑：“是啊，所以我很好奇归真和尚见到这位祖师爷辈分人会是什么反应”
　　东临寺的那位高僧虽然是东临寺祖师爷，但人家可并未被当时的天门寺除名，换言之，东临寺其实算是天门寺的附属宗门。
　　但现在有一个问题产生了，附属宗门里出现了一位辈分高的离谱的人，如果对方对天门寺有想法，那天门寺真是一点招没有。
　　除非干脆不要脸就不认这位长辈，不然就等着被拿捏。
　　姜未晞觉得，归真和尚现在怕是坐立难安。
　　对于一个宗门来说，长幼有序，尊敬师长是宗门根基，如果天门寺不认这位长辈，那必然被江湖其它宗门所取笑。
　　归真自然也无法再坐这江湖魁首的位置。
　　如果认，那把对方置于一个什么位置？
　　太上长老？人家可未必稀罕。
　　能大张旗鼓办出关盛会的人，姜未晞可不觉得这人淡泊名利。
　　所以有乐子看了。
　　一路上溜溜达达，又过了五天，两女走进了东临城中。
　　这是一座很典型的江南小城，透着一股子典雅婉约之美，就如同江南美女一般。
　　此时距离盛会召开还有半个月的时间，姜未晞和王归荑就没直接去东临寺，她们在城中找了一间客栈入住。
　　晌午时分，
　　两女从房间出来，来到客栈大堂里找了一个位置入座，打算吃点东西。
　　在等着酒菜之时，王归荑冲着姜未晞努努嘴，说道：“三妹，你看，客栈里全是江湖人”
　　姜未晞环顾了一下，确实都是江湖人，但一个都不认识。
　　别人其实也不认识她，她一下子消失了一百八十年，已经不像当年那么走到哪都有人认识了。
　　如今的江湖，除了和她同时代的人外，小年轻们对她是只知其名，不知其人。
　　而和她同时代的人，如今皆是一方大能，自然也就不会来这看起来就不咋滴的小客栈。
　　一时间，姜未晞竟然有些莫名的惆怅，她不禁感叹一声：“大姐，原来你我都已经是正儿八经的前辈了”
　　“噗嗤！”
　　这话惹得王归荑噗嗤一笑，开口逗她：“是啊，咱们的姜剑仙都已经是两百岁的老婆婆了哈哈哈”
　　王归荑并未压低声音，大堂里又都是江湖人，所以被听的清清楚楚。
　　顿时，整个大堂鸦雀无声，人的名树的影，姜未晞消失的时间再长，那威名也还在。
　　如今大堂里听到姜剑仙三个字后，一个个都仿佛大脑宕机了一下。
　　凌霄剑仙啊那可是，当世无可争议的天下第一，她竟然出现在了这里！
　　妈呀，和凌霄剑仙同处一堂吃饭。
　　没人怀疑是不是王归荑在扯淡，毕竟这天底下可没谁敢冒充姜未晞。
　　不久后，整个大堂就空了，只剩下姜未晞和王归荑这一桌。
　　这下王归荑笑的更开心：“哈哈哈！不行，真是笑死我了，三妹，你这威名不减当年啊哈哈哈”
　　姜未晞：(ー_ー)!!
　　我有那么吓人吗？
　　现在的江湖小年轻真没礼貌。
　　等店小二来上菜时，发现客人都没了，他瞬间意识到这两位美的跟仙女的姑娘估计非常有名。
　　不是好惹的。
　　于是他态度越发的恭敬，上了酒菜后，就直接走开，不敢打扰。
　　两女开始一边喝酒一边闲聊着，酒过三巡，客栈外走进来了三人。
　　为首一男人来到姜未晞和王归荑这桌的边，冲着两女躬身行礼：“拜见姜前辈，王前辈”
　　“是云天啊，吃了没？坐下吃点”
　　来人正是朱雀剑宗的易云天，见到这小子，姜未晞挺高兴的，热情邀请对方入座。
　　“那就打扰二位前辈了”
　　易云天乖乖入座，同时眼神示意跟着他来的两人，两人秒懂意思，直接去找了客栈老板，给了对方一锭银子后，老板就直接关了大门。
　　而这俩人则走到一旁，找了一个位置入座。
　　易少侠……啊不，如今是易大侠了。
　　易大侠就是有排面，来了就直接包场。
　　对于他的行为，姜未晞并未理会，端起酒壶给对方倒酒。
　　这给易云天一下子就整惶恐了，连忙起身，“不敢劳烦前辈，晚辈来，晚辈来”
　　“坐下，你我不是第一天认识了，不整这些虚头巴脑的”
　　姜未晞坚决给对方倒了酒，然后放下酒壶，举起了酒杯，见她举杯，易云天赶忙也端杯，主动敬酒：
　　“云天敬两位前辈，云天干了，两位随意”
　　话落，易云天一口干了杯中酒。
　　姜未晞和王归荑微微一笑，也跟着一同干杯。
　　见酒杯空了，易云天赶忙抢先端起酒壶倒酒，姜剑仙给倒一杯酒是前辈和善，照顾晚辈，若是再让人家倒酒，那他易某人可就是不懂事了。
　　姜未晞和王归荑很给，喝了这杯酒。
　　两杯酒过后，姜未晞和易云天聊起了家常：“云天，你师父还好吗？”
　　“家师他老人家很好，您和王前辈还有毒仙前辈失踪后，他老人家还经常念叨她们，得知你们安然无恙后，他才放心闭关”
　　“你师父闭关了？这场盛会他不来吗？”
　　听到朱雀剑宗宗主闭关，姜未晞挺失望的，她还挺想和这人叙叙旧呢。
　　她们三姐妹失踪的这些年，朱雀剑宗对大齐颇为照顾，大齐最艰难之时，朱雀剑宗宗主更是提剑到了眉山城，就屹立在城楼之上，威慑群雄。
　　这份情义姜未晞感激，想着这场盛会能见上一面聊聊天喝喝酒。
　　“回前辈，家师对这场盛会没兴趣，他说他才不要过来见一个两千多岁的糟老头子呢”
　　“哈哈哈！像你师父能说的话”
　　想起朱雀剑宗宗主这人，姜未晞就想起了对方那股子傲气，以对方的脾气，不来参加这盛会也正常。
　　“对了，炎无双你们还有交往吗？她如何了？”
　　姜未晞想起来了这个孩子，当年这孩子拼着剑道之心受损也要向她论剑的身影给姜未晞留下了很深的印象。
　　如今见到易云天，想着当初他们是一同过来的，应该是朋友关系，就问上一嘴。
　　“偶尔有联系，她这些年一直窝在家中，足不出户，不过听说这次回过来，她好像打算向慧远大师问剑”
　　“这位慧远大师就是东临寺要出关的那位高僧”
　　怕姜未晞不知道这慧远大师是谁，易云天还贴心的给解释了一下。
　　闻言，姜未晞很纳闷，“她找一个和尚问哪门子的剑？”
　　“前辈不知？”
　　“我知什么？”
　　“这慧远大师是曾经的剑道高手，当年有剑掌双绝的美名”
　　这话是王归荑说的，在得知了东临寺盛会后，她就专门去了解了这些。
　　而姜未晞在听到剑掌双绝四个字后，她眼睛一亮，很想见识见识这位慧远大师有多绝。
　　看到她这模样，王归荑就知道这家伙是手痒了，赶忙提醒她：“三妹，我得提醒你，咱们是来游玩的，不是来结怨的，你克制一下”
　　来观人家的出关礼，结果把人家打一顿，这礼貌吗？
　　这不妥妥的挑事嘛。
　　虽然王归荑不怕事，但也不想平白得罪了一位活了两千多年的大能。
　　“切~”
　　对于自家大姐这话，姜未晞直接回了一声切，转过头去不理人，笑嘻嘻的继续和易云天聊天，“云天啊，你来寻我不但是问好吧，可是有事？
　　有事但说无妨，你师父对大齐有恩情，你有事我肯定会帮”
　　“果然瞒不过前辈，云天确实有事相求，云天希望届时在东临寺盛会之上，前辈能与云天共进退”
　　“这话何意？朱雀剑宗要对东临寺下手？是你师父的意思？”
　　“非也”
　　易云天摇摇头，随后抬手在三人周身布下了一个隔绝阵法，这才继续说道：“实不相瞒，云天两个月前就到了这东临城，然后偶然间查到了一些事情。
　　这东临城有些事情很古怪，经常有江湖人失踪，前辈你也知道，这混江湖的刀口舔血是常态。
　　大家都以为这些失踪案是江湖仇杀而已，也就没谁在意，但云天发现，这些失踪案都与东临寺有关系”
　　“你怀疑这位慧远在以人练功？”
　　“不确定，不过云天打算在盛会中问问慧远大师”
　　听到这话，姜未晞抬手扶额，这小子是真莽啊，在人家的出关大会上直接问人家失踪案和你有没有关系。
　　这操作是真不把人家颜面当回事。
　　怪不得这小子来求她共进退呢。
　　看来这小子也不是太傻，知道到时候容易挨揍，所以找条大腿抱一下。
　　“云天，你可要考虑清楚了，你要是出关大会上直接挑明此事，会得罪很多人”
　　这场大会为何惊动整个江湖？
　　还不是因为大家都对长生感兴趣嘛，都想和这慧远大师混个脸熟，然后试试看能不能得到点指点。
　　所以有大把的人为了讨好慧远大师愿意给他当狗。
　　易云天直接踩人家的脸面，这整不好能把天捅破，朱雀剑宗可未必能护住他。
　　但易云天在听过姜未晞这话后，他目光坚定，直视姜未晞的双眸：“前辈，云天练武是为了匡扶正义，不知道此事倒也罢了，知道了就没有不管的道理。”
　　“好！那我就陪你小子闹上一闹”
　　姜未晞一拍桌子，她感受到了久违的热血澎拜，这人果然应该多和年轻人玩，年轻人多有活力。
　　此时，一旁的王归荑无奈摇头，得，这下又别想消停了。

第401章 悲催的古人（四千）
　　在拜见了姜未晞与她说了事情后，易云天就领着那两人离开了这间客栈。
　　夜晚，
　　姜未晞与王归荑同处一室，姜未晞坐在屋里的桌边自己跟自己下棋玩，而王归荑在研究着织毛衣。
　　两女各玩各的，互不打扰。
　　过了一会，王归荑将手里的东西放下，她忍不住了，开口问姜未晞：“你真打算掺和朱雀剑宗和东临寺的恩怨？”
　　王归荑总觉得事情不像易云天说的那样，在她看来，这很可能就是朱雀剑宗和东临寺的斗法。
　　但朱雀剑宗估计也忌惮那位慧远大师，所以就想着拉着姜未晞站队。
　　按照王归荑的意思，就干脆不管这破事，起码不能轻易站队。
　　让两方斗去。
　　作为姐妹，姜未晞轻易就能明白她大姐的想法，她回头看了过去，笑着说道：“朱雀剑宗的赵宗主于咱们大齐有恩，他徒弟求办事了，我自然得帮一把。
　　况且赵宗主的人品还是值得信任的，此事应该不是大姐你想的那样”
　　“赵千军的人品我信，但易云天的人品我不信，如果你真想还人情，那还给赵千军我不说什么。”
　　王归荑还是坚持己见，她干脆把话挑明了和姜未晞说：
　　“三妹，大齐欠的是赵宗主人情，不是他易云天的人情，他一个晚辈哪来的脸来求你这位前辈出面？
　　我都怀疑他师父知不知道这事都未必，你平时最讲礼，这易云天绕过他师父来求你，这就是无礼！”
　　王归荑这话虽然说的难听，但也不是没有道理，站在她的立场，这易云天个毛头小子就上下嘴唇一碰想求她妹妹出面撑腰，这妥妥就是及其的无礼。
　　还以大义来做说法，这不就是欺负她三妹良善吗？
　　本来姜未晞其实没想这么多，她只是看易云天这小子顺眼，选择性的忘了当年差点杀了他，加之很敬佩这小子的师父，就想着故人之徒求上门了，她能帮一把就帮一把。
　　再有就是，姜未晞本来就对佛门没什么好感，更对这突然间冒出来的慧远大师下意识觉得对方居心不良。
　　所以易云天一说对方有可能以人练功，她就不自觉相信了这小子的话。
　　但王归荑一番话令姜未晞开始重新思考这事，这事从始至今都只是易云天一面之词而已。
　　她是否有些偏听偏信了？
　　“大姐，你说的对，此事是我欠考虑了”
　　思索片刻，姜未晞选择了再等等，等出关大会开始时，不跟易云天一起胡闹。
　　另外趁着距离大会开始还有时间，调查一下江湖人失踪之事。
　　见姜未晞把自己的话听进去了，王归荑也就放心，“你能理智看待此事我就放心了，这样吧，我帮你调查一下这失踪案，若情况真像易云天说的那样，那咱们自然得匡扶正道，跟东临寺要个说法”
　　“那就麻烦大姐了”
　　“你跟我还客气什么，睡觉睡觉，明天我就出去调查”
　　话落，王归荑直接躺下，不一会就睡着了。
　　这睡眠质量，着实令姜未晞有些羡慕。
　　第二天一早，
　　等姜未晞起床时，发现她大姐王归荑已经不在屋里了，她下床后发现屋里的桌上有她大姐留下的字条，说出去调查事情了，让她不用担心。
　　“这执行力真是点满”
　　姜未晞嘀咕了一声，顺手把字条扔进凌虚洞天内，然后穿戴整齐就出了房门。
　　也不能让大姐一人忙活不是，她也打算出去逛逛。
　　走出客栈，姜未晞在东临城的街道上晃悠着，寻找着打探消息的地方。
　　要说打探消息最好的地方非青楼莫属，但如今大齐境内已经没有青楼了。
　　姜未晞和王归荑在位时，就在取缔青楼，姜怀安在位时，彻底办成了这事。
　　但上有政策下有对策，在大齐开青楼违法，但这难不倒想挣钱的人。
　　青楼不能开，那就开别的呗。
　　于是大齐境内出现了一种名为花楼的产业。
　　这花楼包含了餐饮，歌舞，洗浴，里面也有小姐姐，但人家卖艺不卖身。
　　卖身就违反大齐律了，但如果人小姐姐愿意跟客人走，那就是另外一回事了。
　　可以说这个花楼产业算是钻了大齐律空子。
　　在这东临城，就有一座规模颇大的花楼。
　　花楼完全取代了曾经的青楼，自然也引得江湖人喜欢关顾。
　　这地方是个能听到各种消息的地方。
　　姜未晞来到了这里，在大堂中找了一个位置坐下，听着大堂中各种各样的话题。
　　其中有一个话题引起了她注意。
　　在离姜未晞这个桌位三个桌位远的地方，坐着一桌四人。
　　两男两女。
　　看衣著，应该称得上是大派弟子，但到底是哪个门派的姜未晞就不知道了。
　　毕竟她消失了一百八十年，已经和社会有些脱节，对江湖中的各个宗门的服装不是很了解。
　　“二师兄，我听说无双城的炎无双这次问剑东临寺是要论生死的，这消息真假？”
　　一个圆脸少女问身边的男人，她身边这人面容刚毅，令人看着就感觉正气凛然。
　　对自家师妹的问题，他点了点，道：“是真的，到时候你们可都机灵点，这等大能之间的恩恩怨怨，可不是咱们能凑热闹的”
　　“可是这位炎无双前辈一直未曾出过无双城，为何会与东临寺有恩怨呢？”
　　“谁知道呢，咱们别管闲事，这次就是来观礼的，送上贺礼后就赶紧走，这场大会我越发觉得水很深”
　　这看起来很正气的少年这话令偷听的姜未晞很赞同，这场大会确实水很深。
　　易云天和炎无双都要搞事情，这俩可以说都代表了两方势力。
　　朱雀剑宗和无双城现在可不是小宗门，再加上态度难明的天门寺，一场大会有三个顶级江湖势力参与其中了。
　　姜未晞坐在这座花楼又听了一会，晌午时分，她离开了这里，回到客栈房间后，见到她大姐已经回来了。
　　看到姜未晞，王归荑直接开口说道：“三妹，我查到了一些东西，东临城中确实有江湖人失踪。
　　就在一个月前，就失踪了一人，是无双城的人，据说此人是炎无双的表弟”
　　“这就对上了”姜未晞一下子就明白了炎无双为何要与东临寺论生死。
　　想来估计也是怀疑表弟的失踪和东临寺有关系。
　　“什么对上了？”
　　姜未晞把自己听到的传闻和王归荑说了一通，王归荑听后低头做沉思状。
　　见她这样，姜未晞问了一句：“大姐，你想到了什么？”
　　“我今天也听到了一些传闻，让我觉得很奇怪，我在想和失踪案是否有联系”
　　“什么传闻？”
　　“大约五年前，东临寺举行了一场法会，当时剑仙阁有人过来参加法会了。
　　这俩是八竿子打不着的关系，所以就有传闻说东临寺和剑仙阁存在着什么不为人知的秘密”
　　王归荑这番话说的姜未晞有些疑惑，剑仙阁来人参加东临寺的法会？
　　这合理吗？
　　剑仙阁如果按照道统来论，是道门的道统，只不过是道门的一分支，但也是道门。
　　道门来人参加佛门的法会……这就好像黄鼠狼给鸡拜年一样的离谱。
　　这要说没点问题，鬼都不信。
　　可到底有什么秘密呢？和失踪案有关系吗？
　　姜未晞想不通，索性就暂且抛下不想，“算了，不想这些，等大会开始后，咱们静观其变”
　　……
　　时光飞逝，不知不觉间时间悄然流逝。
　　这天，恭迎东临寺祖师爷出关的大会正式开始。
　　姜未晞和王归荑一早就出发登上了东临山，来到寺门，门口无人阻拦，她们轻易就进入了寺里。
　　这寺别看以前没有多大名声，但寺不小，占地起码有好几亩。
　　姜未晞本来觉得她们来的够早了，但没想到她们来到正殿之后，发现里面已经坐了很多人。
　　姜未晞和王归荑一出现，就有一道道目光扫来，毕竟这俩实在是太漂亮了。
　　这时，有不少人认出来了姜未晞，赶忙起身行礼。
　　“拜见姜剑仙，王武仙”
　　武仙是江湖中人给王归荑按的名号，她这名号江湖中人争论了许久，最近这些年才算统一了。
　　姜未晞笑着抱拳回礼，而王归荑也脸色阴沉，不情不愿的跟着回礼。
　　武仙是什么鬼名号？好难听！
　　别让她知道是谁给她按的这破名号！
　　王归荑不知道的是，这名号已经算是好听的了，关于她的名号，江湖人给起了太多。
　　什么枪仙，兵仙巴拉巴拉的，最离谱的还有一个大帝。
　　王大帝。
　　没办法，谁让她是三姐妹中最没有特色的。
　　闲话少叙。
　　姜未晞和王归荑的出现令整个大殿的气氛都略显沉重，王归荑还好，姜未晞则凶名太盛，和她同处一殿，真是莫名有压迫感。
　　不过很快就股怪异的气氛就被打破。
　　东临寺的人出来了。
　　一帮僧人拥着一位灰衣老僧走了出来，老僧登上讲经台，双目明亮，扫视了一圈后开口道：
　　“老衲法号慧远，在场的武林同道们应该很多人都没听说过老衲名号，但却能来迎老衲出关，在此谢过大家了”
　　说着话，这老僧冲着众人躬身行礼。
　　见此情形，王归荑在姜未晞耳边小声道：“这老和尚看起来挺慈眉善目的，不像奸邪之人”
　　“确实”
　　姜未晞点点头，但目光未曾看王归荑，她一直在盯着讲经台上的慧远。
　　这人很强，论实力，姜未晞见过的人类强者中，这人能排进去前五。
　　如果排除北蛮圣女，清幽仙子当代版，九尾天狐这种要不就重修的，要不就跟脚来历大的吓人，要不就是来历神秘的家伙。
　　这慧远老和尚能排进去前二。
　　如果打起来，能稳赢此人的，姜未晞觉得也就自己的二姐五毒圣女了。
　　至于地府中的那位……笑死，那是人？
　　这时，慧远和尚的目光和姜未晞的目光对上了，他微微一笑，开口道：“哪位是凌霄剑仙姜未晞姜剑仙？”
　　“我是，前辈有何指教？”
　　姜未晞直接起身，虽然不明白对方叫自己是什么意思，但人家既然开口了，那么自然不能躲着不见。
　　“指教不敢当，老衲只是想见见当世武道第一人，今日一见，确实风华绝代，哪怕是生在老衲所处的时代，也必是一代天骄”
　　其实这老和尚这番话说的没毛病，论岁数，他有资格这么说。
　　但别忘了，在江湖中，实力是第一。
　　这老和尚这番话落在姜未晞耳中就很不中听，她最讨厌别人真跟她摆前辈架子。
　　我叫你前辈是给你面子，但你真把自己当前辈还对我爹味十足，那你就是给脸不要脸了。
　　姜未晞这暴脾气自然忍不了，她上前一步，身上的威势陡然放开，顿时压得在场众人皆抬不起头来。
　　就连慧远老和尚也是如此。
　　“大师，你现在再看看本座在你所处的时代能排进多少？”
　　“姜剑仙修为盖世，老衲不敢轻言”
　　这是服软了，不服不行，他真没想到对方强大到这等程度。
　　此时，慧远老和尚的心情别提多郁闷了。
　　今天本来应该是他虎躯一震威慑天下之时，但结果却踢到铁板了。
　　早知道这样，他嘴贱什么啊。
　　对方这个回答让姜未晞满意了，她收了威压，重新坐下，二郎腿翘起，眼神冷漠，仿佛神明在俯视凡人。
　　见这凶人没继续发难，慧远老和尚松了一口气，刚要继续开口说点什么呢。
　　结果外面就传来一声吼声：
　　“无双城城主，炎无双，问剑东临寺！”
　　这一声响彻云霄，将整个东临寺都震得摇晃了一下。
　　慧远老和尚当即脸色就铁青了，什么阿猫阿狗都敢踩他颜面？
　　他打不过姜未晞，还打不过一个不知道哪来的家伙吗？
　　他当即就下了讲经台，领着自己的徒孙们向殿外走去。
　　而姜未晞也紧跟着起身，拉起王归荑的手就往外走，
　　“快点大姐，带你看热闹了，今天这一战有意思了”
　　“有意思？你莫不是觉得炎无双能赢吧”
　　“她肯定能赢，她的剑意修成了”
　　姜未晞也没想到当年向她问剑的那个女扮男装的少女如今竟然真的修出了另外一种剑道。
　　从刚才的吼声中，姜未晞感受到了很强大的剑意。
　　那是一种没有冷冽杀意，但却锐利无比的剑意。
　　所以她觉得这一战炎无双必然能赢，区别就是这慧远大师能不能在炎无双剑下活下来的问题。
　　“大姐，咱们要不打个赌玩玩，我赌慧远老和尚会输，但炎无双杀不了他”
　　“那我就赌炎无双会输，你要是不出手，她必杀”
　　“赌注呢？”
　　听到赌注二字，王归荑狡黠一笑，凑到姜未晞耳边轻声说了句什么，姜未晞小脸一下子通红。
　　到底说了什么，这怕是只有她们两人知晓了……

第402章 清幽仙子露面东临寺（四千）
　　殿外，炎无双执剑而立，一袭青色道袍衬得她是那么的出尘。
　　见到她，姜未晞不禁都恍惚了一下，像，真的很像！
　　甚至于比这一世的清幽仙子还像沈女侠，不是样貌的像，是那股子气质像。
　　在她愣神之际，慧远老和尚走到了炎无双面前，双手合十，“施主，你执剑闯老衲的法场所为何事？东临寺与无双城并无仇怨，你此举何意？”
　　在见到这炎无双后，慧远老和尚就决定能不动手尽量不动手，这看起来也就二十来岁的女子比他想象中的强大。
　　给他的压迫感虽然没有姜未晞强，但也称得上可怕。
　　此时，慧远老和尚内心别提多苦闷了，他本来以为自己此次出关后，在这天下不说无敌当世吧，但怎么也能混个第二当当。
　　结果一出关，就接连碰到两个女人，这俩还一个比一个修为高深。
　　“呦？这么热闹呢”
　　突然间，东临寺正殿的房顶上传来一个声音，随即这个声音的主人就从上面跳了下来，翩然落地。
　　“姜剑仙许久未见你风采依旧啊，这位是无双城城主炎女侠吧，不错不错，真是江山代有人材出，姜剑仙，你我快要被小辈撵上了”
　　来者不是别人，正是神出鬼没的清幽仙子，她非常自来熟的和姜未晞还有炎无双打招呼，还跟王归荑笑着挥了挥手。
　　至于其他人，她根本没搭理。
　　慧远老和尚此时都麻了，怎么又出来一女人？
　　这个时代的女子怎么一个比一个可怕？
　　“你又是何人？”
　　慧远老和尚脸色阴沉的问。
　　清幽仙子这才将目光扫向慧远，随意拱拱手，“好说，在下清幽剑仙，月清幽”
　　这个名号在场谁都没听说过，就连姜未晞也没听过，她觉得对方是随口编的一个名号。
　　这还真不是清幽仙子在忽悠人，她真名真叫月清幽。
　　在她的时代清幽剑仙也确实是她的一个名号，她名号有很多，当年有人称呼她为清幽剑仙，有人称呼清幽仙子，有人称呼武祖，有人称呼道祖等等。
　　只不过清幽仙子这个名号流传最广。
　　但月清幽其实更喜欢清幽剑仙这个名号，所以就报了这个。
　　见好像没人知道，她长叹一声，转头和姜未晞搭话，“姜剑仙你看，我就说咱们都成老古董了，这都没人知道我”
　　“你是老古董，我可不是，我现在很有名气”
　　姜未晞表示坚决不承认自己老，才一百多岁而已，老什么老。
　　对于姜未晞的否认，月清幽以手捧心，做小女儿姿态，看姜未晞的眼神仿佛在看渣男一样。
　　这时，炎无双上前了一步，身上的威压爆发出来，笼罩了此地，“这位月女侠，今日我来找慧远大师是要问剑，你若是有事等我问完剑再说”
　　如果他能从我剑下活下来的话。
　　炎无双默默在心中补了一句。
　　“真巧，我找他也是有事，要不我先来？”月清幽迎着对方的威压，脸上笑容不变。
　　“那不行，得有个先来后到”
　　“我就问一句话，等我问完你再打”
　　眼见这两个女人好像把自己当成一个物品一样争来争去，慧远老和尚觉得受到了侮辱。
　　“你们两个妖女够了，真当我好欺负？”
　　他暴怒，腰板挺直，抬手一招，一把剑自后山飞来，落入了他手中。
　　慧远老和尚还不知道，他犯了一个错误，不该提妖女二字。
　　妖女二字一出口，姜未晞顿时就想到了曾经她被叫妖女的时候，她非常不喜欢这个词。
　　于是本来打算看戏的她也站了出来，“老和尚，你挺狂啊”
　　“姜未晞，你凑什么热闹？真当本座怕你？”眼见姜未晞也站出来了，慧远老和尚索性直接破罐子破摔，今日他就要独战这三个妖女！
　　一时间，三女各自站在一角，将慧远老和尚围在了中央，见此情形，王归荑对这老和尚真的敬佩了。
　　能让当世三位大能都对他感兴趣，这老和尚今天哪怕死了，也足以名垂千古。
　　更离谱的是，这老和尚看架势竟然还打算一人战三人，可真勇武。
　　“姜剑仙，把他让给我，我欠你个人情”姜未晞一表态，炎无双怕了，怕姜未晞和她抢人。
　　“不行，先让我来，二位，我真的就问一句话而已，一句话后，这人要杀要剐你们随便”
　　“我现在很好奇，清幽，这人到底有什么值得你这么感兴趣？”
　　姜未晞出面一来是妖女二字她不喜欢听，但这并不是主要原因，她还不至于因为一个词就落井下石。
　　真正令她出面的原因是清幽仙子竟然对这慧远老和尚感兴趣，她这好奇心就被勾起来了。
　　并且还莫名的想搅和一下子。
　　“欺人太甚，拿命来！”
　　慧远老和尚暴怒，提剑就冲月清幽冲杀了过去，他觉得这个人更好对付些，打算先对她出手，争取一击必杀！
　　伴随着慧远这一挥剑，天空顿时风云突变，空中出现了一把巨剑虚影，破开了云层朝着月清幽就俯冲而下。
　　见这人这么会挑对手，姜未晞摇头笑了笑。
　　在场三人，他挑了一个手段最诡异的人，也是真会挑。
　　月清幽没想到对方会直接对自己出手，她只是想问句话而已。
　　“真是个暴躁的人，这修心功夫不够深啊”
　　她感叹了一句，缓缓抬起右手，凌空一指，空中巨剑虚影直接破碎。
　　天空陡然放晴。
　　一指破空！
　　这一手就连姜未晞也不禁神情凝重了起来，她需要重新判断一下这人的实力了。
　　不愧是曾经开创了一个时代的人物，哪怕是转世重修了，也这般修为惊世。
　　一指破空虽然姜未晞自己也能办到，但却是以剑气办到的，而月清幽这人出手时，姜未晞没有感受到任何力量波动。
　　仿佛对方真的只是伸出了手指而已。
　　这一招简直称得上是近乎于道了。
　　姜未晞能看明白，但慧远老和尚可看不懂，他只觉得不可思议，手中的剑掉落在地，整个人一脸惊恐的缓缓后退。
　　这怎么可能？
　　这是怎么办到的？
　　这还是武学吗？
　　老和尚修行观崩塌了。
　　这一刻，他感觉自己这两千五百年的闭关毫无意义。
　　“你别怕，我不杀你，我真的就是问一句话而已，天门寺秘传合手印你知道多少？”
　　“你在说什么？”
　　慧远老和尚一脸的迷茫。
　　见到对方这个反应，月清幽仔细盯着对方的双眼盯了片刻，随即退后了。
　　对方没有撒谎，是真不知。
　　她退了，姜未晞也退，过去月清幽身边，用肩膀轻轻撞了一下对方，“跟我说说呗，这合手印是什么东西？”
　　“天门寺的秘传功法，我一直在找这门功法，但显然没人知道，本来以为这慧远老和尚是两千五百年前的人，应该知道些，但他也不知。
　　天门寺真是败落了，连秘传功法后人都没人知晓”
　　“这功法有何特殊之处？”
　　“这……等会再聊，那俩人打起来了”
　　月清幽刚想说，就看到炎无双已经和慧远老和尚开打了，她顿时来了兴趣，拉着姜未晞一同看戏。
　　只是看到对方过了一招，她就没了兴趣，摇摇头，道：“这慧远败了，真是个废物，看来废物活的再久也是废物”
　　就在她话音落下之时，慧远老和尚的剑被炎无双直接斩断，炎无双手里的剑停留在了老和尚脖颈处，
　　“我无双城的人失踪和你和东临寺有没有关系？”
　　炎无双问。
　　“没有”
　　“好”
　　这慧远老和尚说没有，炎无双就真的信了，直接收了剑，倒提宝剑，抱拳行礼，“多有冒犯，以后必登门赔罪”
　　话落，炎无双竟然直接驭空而去。
　　众人：“？？？”
　　什么情况？本来以为是场精彩的打斗，结果就这？
　　这俩人搁这闹着玩呢？
　　在场众人中，能看出来炎无双那一剑门道的人不多，能完全看出来的就只有姜未晞和月清幽两人。
　　月清幽表情正经了起来，发出一声真心实意的感叹：“这年轻人不得了，比姜剑仙你还天赋惊世，用不了多久，姜剑仙你这天下第一的位置就要有人与你抢了”
　　“确实很厉害”
　　姜未晞点头表示赞同，刚才炎无双那一剑也触及到了因果之道，是直接斩开了因果。
　　不过和姜未晞的剑道不同，姜未晞是斩断生命之因果，剑出是因人死是果，很理所应当。
　　而炎无双斩的是术之因果，剑出是因，破了对方的术法是果。
　　虽然这一剑很锋利，但还是没有杀气。
　　如果刚才是姜未晞出剑，这慧远老和尚已经人头落地了。
　　“她修为再强也无法与我争锋”
　　对于月清幽那句话，姜未晞给了回应。
　　月清幽清楚姜未晞这话的意思，她点点头表示赞同：“你说的对，这孩子太良善，像古时候真正的修仙者，不染因果，不沾人命，一心只求大道。
　　这种人永远不如打不过你我”
　　她和姜未晞都是手上沾满了人命的暴徒，她们与其说是修仙，不如说是修魔。
　　一身的本事都是为了杀伐，月清幽自问自己还好些，而姜未晞那纯纯就是在走以杀证道之路。
　　“不说这些了，清幽，走，咱们找个地方聊聊去”
　　说话间，姜未晞一把抓着月清幽的手就走，并呼叫了一声王归荑：“大姐走了，这里没乐子可看”
　　和看乐子相比，姜未晞更对那什么手印感兴趣。
　　三女在东临寺后院找了一处地方坐下，她们面前是一个石桌，姜未晞手一挥，一套茶具就出现在石桌上。
　　她三下五除二泡好了一壶茶，给自己和大姐还有月清幽都倒了一杯，姜未晞品了一口茶后，直接开门见山道：
　　“清幽前辈，详细说说那个什么合手印呗”
　　“有事前辈，没事就清幽，啧啧啧”
　　月清幽啧啧着，表达着自己的不满，不过她还是给姜未晞科普了一下这东西，“先前说了，这是天门寺的秘传，也是从天书中领悟出来的功法。
　　我一直在企图观摩一下这门功法，但一直未曾如愿”
　　“听你这话的意思，你已经想起来了你当年的一些事情吧，你当年那么强大，想观摩这门功法天门寺应该不敢不给吧”
　　“你当我是你啊，想要什么直接抢？我当年名声很好的好吧，哪能做这种事”
　　对于月清幽这番话，姜未晞呵呵以对，意思很明显，信你个鬼。
　　“好吧，我说实话，当年之所以没见到，是因为在当年这门功法就失传了”
　　“你等会，我有点懵”
　　姜未晞有些不太明白月清幽这话了，如果她没记错，天门寺在清幽仙子的时代就存在，那个时候的天门寺应该没建成多久，怎么就会丢失了秘传功法？
　　“天门寺存在了到底多少年？”姜未晞问。
　　“不知道，我只记得我前世时，它就存在，比我存在的时间早，当时我隐约记得我修为进境慢，就听说了天门寺有这秘传，就想着换来看看。
　　结果人家告诉我失传了”
　　“那会不会对方在忽悠你？”
　　“应该不会，他们不敢，况且我给出来的交换条件也不差，他们没理由不换”
　　说着话，月清幽大眼睛扑闪着，双眸直视着姜未晞的眼睛，“姜剑仙，我本来想找那慧远老和尚碰碰运气，但没碰到，不过不要紧，我还有别的消息。
　　要不咱们一同走一趟？如果真拿到了合手印功法，咱们一同参悟”
　　怕姜未晞不同意，月清幽持续诱惑着：“你不知道那功法多玄妙，相传佛祖悟出来那合手印后，才就地成佛的，那是通天之法！”
　　“佛祖？天门寺的祖师爷是佛祖？”
　　“不确定，也许是也许不是，但我坚信合手印功法是存在的”
　　“你让我考虑一下”
　　见姜未晞此反应，月清幽也没继续催促，低头默默品茶。
　　过了一会，她起身告辞离开，走时跟姜未晞说，如果同意此事，就去一个名为梧桐镇的地方找她。
　　等她走后，先前一直沉默当背景板的王归荑开口来了一句：“三妹，清幽仙子没说实话，或者说她隐瞒了一些更重要的信息”
　　“我发现了”
　　姜未晞又不是江湖小白，自然也能看出来清幽仙子在跟她玩心眼，起码话没有说全。
　　“那你怎么还打算跟她去？”作为姐姐，王归荑太了解姜未晞了，说考虑一下其实就是心动答应了，不然会直接拒绝。
　　“不跟她去怎么知道她葫芦里到底卖的什么药呢？大姐，这趟你就别去了”
　　姜未晞怕王归荑跟着去会出事，清幽仙子这人太神秘，以王归荑如今的实力，跟着牵扯进对方的事情中太危险。
　　“好，听你的，我在三仙岛等你，你要小心些，这清幽仙子我总觉得她太邪性。”
　　“放心，她害不了我”

第403章 灭门案，小姜快和某个长不大的小学生一样了（四千）
　　两天后，姜未晞和月清幽出发了，从东临城离开后，两女一路向东。
　　姜未晞并不知道月清幽到底打算去哪，她问过对方，但月清幽却卖关子，说到地方后自然知晓。
　　“姜剑仙，你就放心吧，我还能把你卖了怎么着？旅途中要多点惊喜嘛”
　　月清幽安抚着姜未晞，这话倒是真把姜未晞说服了，于是她也就不再追问，乖乖跟着走。
　　不过姜未晞发现了一个很奇怪的点，月清幽嘴上说着抓紧时间，但行为上却是不紧不慢。
　　以她们两人的修为，本可以很快就到地方，但月清幽偏偏要慢悠悠的走。
　　走了半个月了，连大齐的境内都没走出去。
　　这天，两女在一座小镇中的客栈中入坐，姜未晞实在忍不住了，就问月清幽：
　　“你葫芦里到底卖的什么药？咱们为何要浪费时间走？”
　　“这你就不懂了吧姜剑仙，咱们要去寻的是佛门至高功法，自然得心诚点，步行可见心诚”
　　“你还信这个？”
　　不知为何，姜未晞总觉得这货在扯淡。
　　面对姜未晞这怀疑的目光，月清幽眼神坦荡，张口就来：“那当然信，我可是很虔诚的佛门信徒”
　　说着话，为了证明自己，她还双手合十当场给姜未晞念了一段佛经。
　　姜未晞：“……”
　　这人莫不是疯了。
　　她懒得和月清幽闲扯，直接起身从大堂走去自己的客房，反正她又不着急，就当旅游了，倒要看看这月清幽搞什么鬼。
　　于是接下来的几天里，姜未晞故意放慢了脚步，走走停停，而月清幽也不显急躁，竟然真的闲庭信步仿佛在陪着姜未晞游玩一样。
　　在两女来到了鲁平郡境内时，月清幽突然间跟姜未晞说：“姜剑仙，咱们去鲁平郡城休整一段时间再出发”
　　这鲁平郡也叫鲁东半岛，按照地盘划分，其实也属于大齐境内，但姜未晞对这个地方并不了解。
　　仅限于知道有这么个地方。
　　至于鲁平郡城，是此郡的首府，姜未晞也没来过。
　　她不明白月清幽为何想在这里停留，但并未多问，因为问了对方也未必说实话。
　　所以姜未晞干脆点点头答应，一副我就是来游玩的，都听你这个向导的架势。
　　走进郡城之后，姜未晞发现月清幽很有目的性，去的酒楼好像事先就安排好了一样。
　　在酒楼办理了入住后，月清幽并没有休息的打算，直接跟姜未晞说：“姜剑仙，陪我去一个地方可好？”
　　“去哪里？”
　　“郡守府”
　　闻言，姜未晞未动，直接坐在酒楼大堂里的一处座位上，抬眸看着月清幽，“清幽前辈，事到如今你不觉得你应该跟我说点什么吗？”
　　“好吧”
　　月清幽清楚，再不说点什么这小祖宗的耐心就快被消磨光了，她坐到姜未晞对面，抬手一挥，在两人周围布下了一个隔绝法阵，这才继续出言道：
　　“这鲁平郡守子嗣稀薄，只有一女，此女婚后和丈夫育有一子。
　　鲁平郡守对这个外孙子格外宠爱，他这个外孙子喜好习武，于是鲁平郡守就把他送进了一个名为听潮山的宗门中习武。
　　但在不久前，他这个外孙子在与同门出门历练之时中了算计，同门尽数战死，只有鲁平郡守这个外孙子活了下来，但全身骨头被人打断，经脉尽毁，已经成了一废人。
　　鲁平郡守暴怒，向各大宗门悬赏缉拿凶手”
　　“所以这鲁平郡守手里有你要的东西？你打算帮他捉凶手？”
　　“猜对了一半，他手里确实有我要的东西，但并不是帮他找凶手，因为伤他外孙子的人是我”
　　月清幽仿佛在说一件很普通的事情一样，话出口，她怕姜未晞误会自己的行为，于是赶忙解释：“你别误会，我对鲁平郡守的外孙出手并不是要挑衅大齐。
　　而是因为这小子不是个东西，他欺男霸女，我偶然间发现鲁平郡守手里有我要的东西，于是就出手打废了那小子。
　　然后打算再把他救治过来，挟恩图报，跟鲁平郡守要我想要的东西。
　　但我高估了自己的医疗手段，当初下手也太重，不会救了，这不就找上姜剑仙你了嘛”
　　闻言，姜未晞低头思索着。
　　月清幽这番话听起来逻辑上是合理的，也是她那脑回路能干出来的事情。
　　但姜未晞总感觉事情并非这么简单，她沉默了片刻，追问：“鲁平郡守手里面有什么你想要的东西？合手印功法？”
　　“那倒不是，但和合手印功法有关，是一幅佛祖讲经图，他不知此图玄妙，只当是一般古董在收藏”
　　“这图有何玄妙？”
　　“是咱们能否寻到合手印功法的关键”
　　月清幽只是给了姜未晞这么一个回答，然后就不再多说此图相关情况，直接转移了话题：“怎么样姜剑仙？干不干这事？”
　　“来都来了，那就走一趟呗”
　　说着话，姜未晞从凌虚洞天内拿出来一张面具戴上，她不确定这鲁平郡守认不认识她，还是戴上面具好些。
　　不然万一认识她，她的到来有可能会引起其他变故，这趟出来是寻宝的，就别横生枝节了。
　　对于姜未晞这个行为，月清幽满意的点点头，她刚要说这事了，结果姜未晞自己却意识到了这点。
　　和聪明人合作就是愉快。
　　就这样，两女走出酒楼，很快就来到了郡守府。
　　月清幽上前敲门，门开了后，一个老者走了出来，见到月清幽后，他有些急切道：“月仙子您终于回来了，这位就是您口中的朋友吧。
　　两位仙子快请，我家小少爷快坚持不住了”
　　很明显，月清幽早就和郡守府有了联系，并且取得了信任。
　　啧啧啧，把人家的小少爷打成残废，最后还以救世主姿态出现。
　　这月清幽行事可比我无耻多了。
　　姜未晞暗暗在心中腹诽着。
　　而月清幽则在安抚着这老头，“刘管家放心，我这朋友是神医，她出手你家小少爷绝对会无恙的”
　　说着话，月清幽就领着姜未晞踏入了这高门大院中。
　　在这位刘管家的带领下，两女穿行在这郡守府中。
　　这时，姜未晞才注意到这郡守府大的出奇，规制上早就超过了郡守该有的规制。
　　好家伙，这郡守是巨贪加僭越啊。
　　姜未晞面具下的脸色有些阴沉，大齐建立到现在这才刚过去了两百年而已，一个小小的郡守就敢如此行事了。
　　皇位的那蠢货到底在干什么？
　　姜未晞已经打算等一会出去就给姜怀安去信，让他骂骂皇位上那蠢货，顺便查查这鲁平郡守。
　　在姜未晞思索之时，她们到了地方。
　　这是一处房屋前，刘管家推开了门，道：“我家郡守和小少爷都在里面，二位请”
　　姜未晞和月清幽踏入进去，走了几步路，走过一处屏风后，就看到了一个头发花白的老者坐在床边，床上躺着一清秀少年。
　　老者见到月清幽后，起身行礼，刚要说点什么，就被月清幽打断，“郡守，先让我这好友给小公子诊断诊断”
　　“有劳这位仙子了”
　　老者冲姜未晞躬身行礼，姜未晞摆摆手，然后走到床边，俯下身查看了一下床上人的情况。
　　一切正如月清幽说的那样，全身骨头尽断，经脉尽毁，月清幽这货下手是真重。
　　“仙子，我孙儿如何？能救吗？”
　　“能”
　　姜未晞声音清冷，回了一声后，就坐在床边，右手五指张开，抚在床上人的头顶上。
　　仙人抚顶，百病皆消。
　　只见一道白色光芒自姜未晞手中而出，将床上人整个身体包裹了起来。
　　片刻后，姜未晞收了手，跟老者说道：“明天一早，你就能见到你活蹦乱跳的孙儿了”
　　“多谢，仙子大恩老朽必当铭记”
　　说着话，这人就直接跪地磕头，姜未晞坦然受了一礼，然后退到一旁，冷眼旁观着月清幽和这老头的交锋。
　　刚才救床上人时，姜未晞发现月清幽跟她撒谎了，这人根本就不是月清幽伤的。
　　这人是被天门寺绝学大慈大悲掌所伤，姜未晞对天门寺的武功太熟悉了。
　　她自信自己不会认错。
　　而如果是月清幽伤的人，她用天门寺的武功伤人图个什么？
　　况且武功可以骗人，但灵气气息骗不了，床上那人身上蕴含的灵气气息就不是月清幽的气息，是归真和尚的！
　　所以现在这个事情就很有意思了，月清幽和归真和尚一明一暗联手，并且忽悠她姜某人去寻天门寺断了传承的功法。
　　姜未晞想不通这俩人这么干的真正目的是什么。
　　把她当探路石用？
　　如果是那样，那为何会露出鲁平郡守外孙子这么大的破绽？
　　这俩人总不会以为她姜某人连这小子是被谁伤的都看不出来吧。
　　这事疑点太多，姜未晞思索片刻了，心中有了主意。
　　见到这鲁平郡守拿出来了月清幽要的东西后，她突然间出手，直接抢了东西。
　　随即身影一闪直接消失在原地。
　　月清幽愣了一下，然后赶忙追了出去，留下这鲁平郡守一头雾水。
　　……
　　鲁平郡城外的一片树林中，摘了面具的姜未晞和月清幽两人相对而立，月清幽皱着眉头问：“姜剑仙你这是何意？”
　　“没什么意思，这东西先交给我保管，如果你同意，那么咱们还是队友，如果你不同意，那我接下来就要黑吃黑了”
　　主动权要掌握在自己手里，既然月清幽这么在意这个什么图，那就把它握在自己手里。
　　姜未晞此时的态度非常明显，就是想黑吃黑。
　　她这土匪做派气得月清幽双眼满是怒火，胸口因呼吸急促而起伏着，但很快她就恢复了平静，脸上重新露出笑容：
　　“看来姜剑仙不信我啊，那好，为表诚意，东西交由你保管，咱们的合作可还能继续？”
　　都这样了，月清幽竟然还能忍下这口气，这是姜未晞没想到的，她现在越发好奇月清幽真正的目的了。
　　一门什么破功法就真那么重要？
　　重要到能让一位大能这么忍气吞声吗？
　　“清幽仙子，要不你再考虑考虑，我其实更想跟你打一架”
　　“姜剑仙你这话说的，咱们又不是敌人，打生打死的作甚？和则共赢不好吗”
　　两女目光对视了片刻，然后一同露出了笑容，姜未晞把手里的东西扔进了凌虚洞天内，然后上前一把搂住月清幽肩膀。
　　一瞬间，俩人就从刚才的剑拔弩张变成了能勾肩搭背的好友。
　　“清幽前辈，现在能告诉我咱们到底要去何地了吧”
　　“那地方你没听说过，我其实也没有去过”
　　闻听这话，姜未晞脸上的笑容变得诡异，眼神也冷了下来。
　　“我没骗你，我真不知道怎么去，佛祖讲经图是地图，只有破解了它，咱们才能去”
　　“那破解吧”
　　说着话，姜未晞再次拿出来了画轴，不过没给月清幽，她蹲下去在地上摊开了画轴。
　　映入眼帘的是佛祖端坐莲花台手掐说法印的景象。
　　佛祖面容慈祥，透着一股子神圣之感。
　　但当姜未晞看到这图后，她就确定这画的不是佛祖。
　　她得了佛祖的传承，是不是佛祖她能不知道？
　　虽然外貌像，但根本就不是。
　　而且这幅画本身也有神异，如果去静心观摩，能悟出来一门功法，就是这功法有些邪性。
　　竟然是以鲜血为引来练功。
　　这也更证明了这画的根本不是佛祖。
　　如果画的是佛祖，但留下的却是这么邪门的功法，这操作可就太骚气了。
　　姜未晞偷摸观察着月清幽的神态，发现对方此刻神态很惊愕，她明知故问：“你怎么了？这图有什么不对的吗？”
　　“这图太不对了，这画的根本就特么不是佛祖啊！”
　　“你先前没见过这图？”
　　“我先前见到的和这张不一样”说着话，月清幽脸色越发阴沉，她突然间意识到，自己好像被骗了！
　　她堂堂清幽仙子，一代大能，竟然被一个低贱凡人戏耍了！
　　月清幽暴怒，纵身一跃，驭空朝着鲁平郡城的方向回返。
　　在此情形，姜未晞升起了看乐子的心思，她收起地上的图，也驭空跟了上去。
　　等她再次来到鲁平郡守府中，就看到了一地的尸体，月清幽整个人站在原地，有些茫然。
　　“姜剑仙，如果我跟你说，我什么都没干你信吗？”
　　“我信”
　　姜未晞回答的很果断的，她真信月清幽没动手灭门，她和月清幽也就前后脚到，对方如果出手了，她不可能什么都没有感应到。
　　那么问题来了，这郡守府一家是被何人灭的门？
　　刚才在城外，她和月清幽都没有察觉到城中有强者气息……

第404章 姜未晞：魔尸老祖可真是个狠人（四千）
　　一郡郡守一家满门被杀了，这事很大，这是在挑衅大齐国威。
　　大齐建国两百年间，还从未出过这种事情，这事可谓是捅破天了。
　　当天，鲁平郡城就实行了军管，鲁平郡守军是地方军，独立成一个军区，为镇东军。
　　主帅姓武，名为空，是个中年男人。
　　此人姜未晞不认识，应该是近百年才被提拔起来的将领。
　　但对方可认识她。
　　在见到姜未晞后，此人单膝跪地行礼：“镇东军主帅武空叩见圣祖帝”
　　嗯，大齐小皇帝给了姜未晞和王归荑圣祖帝的尊称。
　　姜未晞的尊号全称是大齐至圣太祖威皇帝。
　　顺带一提，王归荑尊号是大齐至圣太祖仁皇帝。
　　至于五毒圣女，她是大齐至圣太祖大德镇国长公主。
　　所以这武空称呼姜未晞圣祖帝倒也没毛病。
　　“平身”
　　姜未晞拿捏气势，随后说道：“我与身边这位如今算是涉案之人，武大帅按流程问话吧”
　　“末将惶恐”
　　这一句话，给武空吓得直接双腿跪下，头磕在地上，给他十个胆子也不敢把姜未晞当成涉案人问询。
　　此时，他心里别提多恐惧了，真是倒血霉了，怎么就遇上这种事情呢？
　　武空感觉自己的前途就在这一瞬间了，一郡之首一家人被灭门，这事本来就够大，结果还牵扯到了大齐圣祖帝。
　　这要是处理不好，可是容易掀起大风波。
　　万一让朝堂中的那些圣祖帝旧臣以为这是针对圣祖帝的一场朝堂阴谋，那朝局都容易动荡。
　　可以说武空现在肩上担着大齐了。
　　见他害怕，姜未晞清楚对方心里在想什么，伸手直接将对方从地上拽起来，“站直了，我在这里，你怕什么？
　　现在马上向京城去信，八百里加急汇报情况，另外通知锦衣卫驻鲁平郡办事处，让他们来调查案件”
　　大齐如今的突发事件处理流程还是当年姜未晞和王归荑制定的那一套。
　　出现了恶行案件，由郡守下令郡尉率领刑堂来调查，但现在郡守没了，这种案子郡尉就没资格参与。
　　要不直接实行军管，由军方出面。
　　要不就通知锦衣卫地方办事处了。
　　而姜未晞直接替武空做了选择，她觉得此人魄力不够，不足以独立处理这个突发事件。
　　有了姜未晞给撑腰，武空惊恐的心情缓和了许多，当即听命去办事。
　　过了没多久，他就又回到了这案发现场，身后跟着一队人，正是大齐锦衣卫。
　　为首一人向姜未晞单膝跪地行礼，“锦衣卫驻鲁平分部指挥使李俊叩见圣祖帝！”
　　“平身，按大齐律流程问话吧”
　　“是”
　　随即这李俊起身，摆摆手示意自己的手下上前，把姜未晞和月清幽带离了此地，分别关进两个房间里。
　　然后开始问话。
　　月清幽看在姜未晞面子上没有做什么，乖乖回答锦衣卫的问题。
　　而姜未晞这边，李俊亲自过来问询：“圣祖帝，您为何会出现在此地？”
　　“与朋友寻宝……”
　　姜未晞把事情与此人说了一通，这李俊越听越冒冷汗，他感觉自己知道了不该知道的事情。
　　当世两位大能结伴同行要办的事情，这是他一个小小的锦衣卫能知道的吗？
　　当即也不敢再多问下去，就直接放姜未晞和月清幽走了。
　　这场问话本来就是走个流程，这俩人如果想杀人，没必要藏着掖着，所以灭门案李俊推断和她们无关。
　　所以不如赶紧送走她们，这可是两位祖宗级的人物，扣留她们怕是嫌弃命长。
　　……
　　从郡守府离开后，姜未晞和月清幽继续踏上旅途，路上，月清幽神情有些凝重，问姜未晞：
　　“姜剑仙，你察觉到尸体上残留的气息了吗？”
　　“察觉到了，是宗师级武者的气息”
　　这点是姜未晞想不通的地方。
　　一个宗师境的武者，哪来的本事屠杀了郡守满门后消失的无影无踪？
　　先前她和月清幽就在城外，竟然一点都没有感应到。
　　是，可以解释说宗师境武者的气息没有引起她们注意，下意识忽略了，所以才给了对方在眼皮子底下犯事的时机。
　　但问题是，郡守府中也有高手，起码有绝顶宗师境的护卫，而这护卫竟然是被宗师境武者秒杀了。
　　进而这凶手短时间内屠杀了鲁平郡守满门三十多口。
　　这过于离谱了。
　　一个宗师境武者在两位称得上仙人的绝世大能眼皮子底下秒杀了绝顶宗师境护卫，然后屠杀了三十多人后消失无影无踪。
　　这姜未晞都觉得是不可能的事情，哪怕是她二姐五毒圣女在宗师境也未必能办得到。
　　“清幽前辈，你见多识广，真有什么功法能让宗师境武者办到这事吗？”
　　“有，上古魔宗有很多功法能办到，但那些人又不是死于魔宗的手段下，是用最简单的武功屠杀的”
　　月清幽很不解，她也没见过这么诡异的事情。
　　而姜未晞在听到上古魔宗四个字后，她表情冷了下来，这个魔宗从当年就一直阴魂不散。
　　“这上古魔宗到底是什么路数？”她开口问月清幽。
　　“魔宗在我前世那个时代就存在，我当年灭过这魔宗，但似乎并没有完全消灭。
　　魔宗跟脚很神秘，我猜测传承可能来自于那里”
　　说着话，月清幽抬手指了指天，姜未晞明白她的意思，这是说魔宗传承可能来自于天上。
　　不知为何，她总觉得鲁平郡守满门被灭这事和魔宗有关系。
　　因为这案发现场很像当年柳千重一家被灭的现场。
　　这么多年过去了，柳千重一家被灭门的案子依旧是个悬案，建立大齐后，姜未晞让小蝶的暗卫帮忙查过此案，且一直在查。
　　但至今都是无头悬案，如今这鲁平郡守一案，她感觉和柳千重家的案子很像。
　　思索片刻，姜未晞直接从凌虚洞天内掏出来纸笔给小蝶写了一封信，召唤玄鹰让它给送去。
　　她打算让小蝶并案侦查，并嘱托她一旦发现蛛丝马迹，要第一时间通知她或者王归荑，不要自己轻举妄动。
　　看她忙活完，月清幽这时候来了一句：“姜剑仙，现在的情况是咱们没了地图，想找到我说的地方就很难了。”
　　“未必没有，我其实觉得咱们得到的这佛祖讲经图未必是假货”
　　姜未晞此时其实有个新想法，她猜测这佛祖讲经图画的不是佛祖，但这不意味着它是假货，有可能它才是真正藏着着地图的东西。
　　这样就能解释了为何会吸引来魔宗的老鼠们。
　　姜未晞这想法逻辑上有点绕，姜未晞现在也没有完全理清楚，也就没多和月清幽解释。
　　她重新拿出来这张图，结合自己所知道佛学知识，还真破解了秘密，她用笔在图上钩勒着，很快一副地图出现了。
　　“应该八九不离十了”
　　姜未晞把勾勒出来的地图给月清幽看，“清幽前辈，来瞅瞅”
　　先前月清幽并不知道姜未晞在图上画什么，见她画好了，月清幽过来瞅了一眼，然后就移不开目光了。
　　“神了，姜剑仙你真是神了，你们破解的？”她连连称奇。
　　“怎么破解的不重要，咱们按照地图指引的方向走一趟？”
　　“走”
　　两女当即决定走一趟看看去，是真是假，只有先去看看才能判断出来。
　　……
　　几天后。
　　两女来到了地图指引的地方，月清幽看了看面前一望无际的大沙漠，又低头看了看手中的地图，脸色有些凝重：
　　“姜剑仙，你确定咱们没走错？这里可是忘川沙漠，诡异莫测的忘川沙漠！”
　　“我知道，别叫唤了，我在这里迷路了一百八十年，我能不知道这里诡异嘛”
　　姜未晞脸色也不太好，她也没想到这破地图给她们指引到了这里。
　　对这大沙漠，姜未晞是真有点发怵，她开始犹豫要不要为了一个什么破合手印犯险进入。
　　万一再给她困个一百八十年可怎么办？
　　咦？这好像对我也没什么影响吧。
　　姜未晞思路一转，意识到自己就算真再被这大沙漠困住，那似乎也问题不大。
　　这大沙漠再诡异也要不了她命，如果能要她命就没必要上次困住她和她大姐了，直接杀她不就得了。
　　既然如此，那还犹豫什么？
　　闯！
　　人总喜欢挑战高难度，尤其是姜未晞这种好奇心旺盛的人。
　　她的好奇心就跟猫一样，令人琢磨不透。
　　下定决心，她二话不说，直接拉着月清幽闯了进去。
　　“喂喂喂！你特么等会”
　　“卧槽，姜未晞，你急着投胎啊”
　　“慢点混蛋！”
　　空气中弥漫月清幽这骂骂咧咧的声音，伴随着着声音，两女的身影消失在沙尘中。
　　两女手里的地图指向地方终点并非就是大沙漠，而是进去大沙漠后，还要走。
　　但现在的问题，两女直接丧失了方位，这目光所及之处基本上都长得差不多，她们分不清东南西北了，也不知道该往哪里走。
　　正常情况下，这大白天的太阳高悬，应该能轻易分出来东南西北，看太阳就完事了。
　　但在大沙漠里，这太阳位置就已经不可信，上次在大沙漠里，姜未晞就见过太阳从天空中四个角都升起过。
　　鬼知道现在头顶上的太阳是从哪里升起的。
　　就这样，两女站在原地，大眼瞪小眼。
　　最后实在没招了，就又蹲下来开始研究着手里的地图。
　　这时候，月清幽发现了地图上以前没有注意到的一处细节，她指着这张图上佛祖头顶的光点，
　　“姜剑仙，你看这里，像不像是太阳？”
　　闻言姜未晞看了过去，顿时翻了个白眼，“这么一个小点你是怎么和太阳联系在一起的？”
　　“不管了，先试试”
　　左右现在没其他办法，月清幽就打算死马当作活马医试试。
　　她按照图上佛祖的坐姿坐在了地上，然后调整面向的方位，直到和图中光点所处位置一样了，她这才起身，手指前方，
　　“咱们往那边走试试看”
　　“那走吧”
　　其实姜未晞觉得这不靠谱，但现在也没其他方法了，就只能走走看。
　　接下来，两女发现这图中的光点在变化位置，她们这才确定这光点有神异。
　　于是，两女就根据图中光点的位置不时和头顶太阳的角度对照，调整行走的方向。
　　就这样又走了五天，姜未晞和王归荑停下了脚步。
　　因为地图指引地方到了。
　　“这指向是咱们脚下？”月清幽有些不确定，她看了看四周，发现周围一片空旷，什么都没有。
　　最后可能的就是脚下位置了。
　　“应该是了，挖吧”
　　说着话，姜未晞扔给了月清幽一把洛阳铲，她自己手握一把，就开始咣咣挖地。
　　月清幽都惊呆了：“你堂堂凌霄剑仙为何会有盗墓贼的装备？”
　　“别人送的”
　　姜未晞回答的理直气壮，她并没有多解释，手上不停歇继续挖。
　　随后，月清幽也加入了进来，挖了一会，她幽幽道：“姜剑仙，你不觉得咱们这样有点傻吗？
　　咱们两位当世大能，为何要用这种笨办法挖地？”
　　“因为仪式感”
　　月清幽：“……”
　　这人真够神经的。
　　她懒得挖了，直接扔掉手中的工具，抬手一掌轰向了地面，将地面轰出了一个深坑。
　　紧接着，这坑里就传出一声怒骂声：“哪个混账东西，闲着没事干回家撒尿和泥去！”
　　听到这个声音，姜未晞愣了一下，随即就看到了一个老头从坑里爬了出来。
　　“怎么哪都有你？”
　　见到姜未晞，这老头无奈扶额，很快就调整好了表情，脸上堆满了笑容：“又见面了姜剑仙，咱们真是有缘啊”
　　这老头不是别人，正是魔尸老祖。
　　“姜剑仙，你们认识？”
　　这时，月清幽来了这么一句。
　　听话听音，姜未晞从月清幽语气中听出来了异样，她反问一句：“清幽前辈认识此人？”
　　“认识，可太熟了”
　　月清幽咬牙切齿着，那双美目中布满了怒火，这眼神盯得魔尸老祖有些发毛，他直接跑到了姜未晞身边。
　　站在姜未晞身旁，他有了些许安全感，这才敢出言问月清幽：“这位仙子，老夫与你有仇吗？咱们应该是第一次见吧”
　　“你还敢问有仇吗？你特么的挖了我多少次的坟？”
　　月清幽暴走，出剑指了过来，“姜剑仙，此事你别管，我今天非要捅这老登几剑”
　　对于这人，月清幽真是恨的牙痒痒，在当年，她每次把自己关在墓里闭关修炼，都会被这糟老头子挖出来。
　　这仇大发去了！

第405章 魔宗疑云（四千）
　　姜未晞费了好大劲才劝住月清幽，要不然月清幽真打算砍了魔尸老祖这货。
　　魔尸老祖自己还挺委屈，他完全想不起来自己什么时候得罪过这人。
　　但他清楚这个名为月清幽的疯女人是和姜未晞一个层次的大能，他惹不起，所以这口气就只能咽下。
　　见两人都消停了，姜未晞目光扫视了两人，说道：“都不闹了是吧，那就说点正事”
　　“魔尸老头，你为何会出现在这里？”她问魔尸老祖。
　　而魔尸老祖虽然对姜未晞的这个称呼不太满意，但也不敢表达出来，打不过啊人家，就算人家叫他魔尸小儿，他也得忍。
　　“姜剑仙，我在大沙漠里不是很正常吗？我都把这里当家了”
　　对于魔尸老祖来说，大沙漠就是一座巨大的宝库，他可以挖出好多好多大能的尸身，可以炼许许多多的尸。
　　这里就是一个完美的道场。
　　他就一直没有出去过。
　　“那这个下面有什么？”姜未晞抬手一指那个坑，继续问道。
　　这个问题魔尸老祖并未立刻回答，他眼帘低垂，思索了片刻后反问了一句：“敢问姜剑仙和这位仙子你们想找什么？
　　老夫对大沙漠还算熟悉，没准可以帮到你们”
　　魔尸老祖这话的意思姜未晞和月清幽都听懂了，大家都是千年的狐狸了，搁这玩什么聊斋？
　　对方撅屁股拉什么屎都能猜到。
　　这话明显就是在谈条件，翻译一下就是：想让我告诉你们下面有什么行，那你们也得表示表示吧。
　　闻听这话，姜未晞还没有说什么，月清幽当即暴怒，“你算什么东西，也配与我们谈条件？”
　　“那老夫就重新自我介绍一下，老夫人送外号魔尸老祖，这位仙子，你猜老夫为何是这个名号？”
　　话落，魔尸老祖一抬手，一具具尸体从破土而出，很快就将三人围住。
　　他是未必能打过这月清幽，但如果拼命，那谁也别想好过。
　　这场景还真把月清幽震住了，她环顾了一下四周，见到这起码不下于百具的尸体，而且那散发出来的力量波动，修为最低的都是神境。
　　换言之，这个也就伪神境界的老头，竟然能操控上百位神境之上的尸体。
　　虽然这些尸体未必能有生前那么强，但上百具也足够骇人。
　　月清幽不禁心生忌惮，她小看天下英豪了。
　　月清幽看向姜未晞，如果姜未晞和她一同出手，足以干掉这人。
　　但这时，她却发现姜未晞退后了一步，双手抱臂，明显不想出手。
　　一瞬间，场中的气氛变得很诡异。
　　局势一下子变成了三足鼎立。
　　月清幽本以为姜未晞会和她站在一起，但她低估了姜未晞这无耻程度。
　　这丫的见她和这魔尸老祖剑拔弩张了，竟然打算坐收渔人之利。
　　做人怎么可以这么无耻？
　　堂堂凌霄剑仙还有没有点底线了？
　　月清幽暴怒，但她又不敢发脾气，就只能忍下这口气，语气冰冷道：“阁下若是想分杯羹，那怎么也得问问姜剑仙的意见吧”
　　月清幽这反应也是够快，把火烧到了姜未晞身上。
　　而姜未晞丝毫不慌，抬眼看着魔尸老祖，很认真的问：“你打算威胁我？”
　　“没那个意思，姜剑仙误会了”
　　“你就是打算威胁我，当我姜未晞吓大的？有种你让你这些玩意动手，试试看能不能杀了我。
　　或者你可以考虑和这位月仙子联手，没准能杀了我”
　　“老夫不敢，姜剑仙您真是误会了”
　　魔尸老祖敢和月清幽狂，但他真不敢和姜未晞叫板。
　　他清楚姜未晞的脾气，这女人疯起来是真敢玩命。
　　况且她太深不可测了，这么多年以来，无数人都想杀她，但谁成功了？甚至于连她的真正实力都没有逼出来过。
　　现在魔尸老祖怀疑，姜未晞怕是就等着他出手呢，然后就有理由杀人，绝不能中计。
　　魔尸老祖又挥了挥手，他操控的尸体又重新钻回土地。
　　他的识趣让姜未晞颇为满意，“这就对了嘛，魔尸道友，咱们是朋友，朋友就不该玩黑吃黑那一套，不然我会伤心的”
　　“是是是，姜剑仙说的对，是老夫做的不对”
　　见这俩人这个姿态，月清幽都看愣了。
　　姜未晞这个无耻之徒就这么有压迫感吗？
　　还有魔尸老头你跟我叫板的胆子哪去了？
　　你跟她干啊！
　　不对啊，你敢跟我叫板，不敢跟姜未晞刚？在你眼里我不如姜未晞？
　　月清幽感觉自己受到了侮辱，刚想发作，就看到姜未晞那警告的目光。
　　算了，和一个晚辈计较什么。
　　这不是害怕，就是本仙子大人有大量。
　　月清幽默默安慰着自己。
　　接下来，三人坐在深坑边，魔尸老祖开口向两女描述着这深坑里的情况，
　　“这坑落底后，是一座城，埋藏在地下的城，城中无人，也没有其他生灵，一片死寂。
　　城中的中心位置立着一尊佛像，老夫瞅着像地藏王菩萨，但不确定，这尊佛像老夫觉得挺诡异”
　　“怎么个诡异法？”
　　闻听魔尸老祖的描述，姜未晞被勾起了兴趣，开口问了一句。
　　这句话把魔尸老祖问住了，他皱眉思考了许久，才继续说：“老夫也说不清楚，就是觉得这像很瘆得慌。
　　虽然这尊佛像被雕刻的慈眉善目，但就是觉得它瘆得慌”
　　魔尸老祖的一番话过后，姜未晞手一指坑，直接说道：“前方带路”
　　“这……”魔尸老祖表现的出了为难，见他这个表情，姜未晞秒懂意思，又补了一句，“如果真寻到宝物，见者有份”
　　“有姜剑仙你这句话就够了”
　　话落，魔尸老祖直接召唤出来一具身高过两米的尸体，背着他直接跳下了坑中。
　　姜未晞和月清幽紧跟其后。
　　之所以同意魔尸老祖掺和进来，姜未晞是有自己的考量。
　　一来，她不信月清幽，一直都不相信，突然间出现了的魔尸老祖，让姜未晞觉得有了一个帮手。
　　最起码魔尸老祖和月清幽不是一伙的。
　　这样互相就都有了一个制衡点。
　　二来，魔尸老祖长期混迹于大沙漠，估计快把大沙漠挖个遍了。
　　没人比他更了解大沙漠，有这么一个经验丰富的盗墓贼加入，能避免很多麻烦。
　　基于这种种，姜未晞才会选择带上魔尸老祖，让他分一杯羹。
　　反正分的又不是她的羹，是月清幽的，所以姜未晞一点都不心疼。
　　……
　　脚踏实地之后，姜未晞环顾了一下周围，发现魔尸老祖没撒谎，此地竟然真的是座城。
　　城中灯火通明，但却不见生灵，甚至于也没有尸体，整座城的人就好像突然间消失的无影无踪。
　　“此地有问题，都小心点”
　　提醒了魔尸老祖和月清幽一句后，姜未晞就示意魔尸老祖走前面继续引路，她和月清幽走在后面，不过姜未晞还是落后了月清幽半个身位。
　　这三人可以说是各怀鬼胎，都怕对方坑自己，但却又能像朋友一样结伴同行，还颇有默契。
　　有时候不得不说这缘分就很奇妙。
　　这地下之城不小，三人以平常速度走了半个时辰才来到魔尸老祖口中的佛像前。
　　看着这佛像，姜未晞一下子理解了魔尸老祖为何说其诡异，确实很诡异，明明看起来是很寻常的佛像，但却透着股邪气。
　　石像那双低垂的双眸就像是在看死人一样。
　　姜未晞脑回路一向清奇，别人看到这给人感觉这么奇怪的佛像必然会有些害怕，而她没有，她还感慨了一句：
　　“这雕刻佛像的人好手艺，竟然能把一尊石像雕刻出这么活灵活现的目光，利害啊”
　　魔尸老祖和月清幽：“……”
　　“姜剑仙，现在不是欣赏石雕技艺的时候吧”月清幽忍不住吐槽了一句。
　　“嘿嘿嘿，没忍住没忍住，不用理会”
　　姜未晞嘿嘿一笑，有些不好意思，不过随即她又做出来了令两人惊悚的行为，她竟然朝着这诡异石像打出去了一掌。
　　石像被这一掌直接震碎。
　　“你干什么！”月清幽吼出了声。
　　“别紧张，我就是觉得石像里有东西，你们看”
　　说着话，姜未晞从一堆碎石中翻出来了一个卷轴递给两人看，两人当即眼热，月清幽出手迅速，一把抢过了卷轴。
　　打开一看，她脸色潮红，这是喜悦之情。
　　“找到，真找到了，姜剑仙，这就是合手印功法！”
　　“合手印功法？那是什么？”魔尸老祖一脸的疑惑。
　　但现在两女没闲心和他解释，姜未晞凑过去和月清幽一同观摩这个卷轴。
　　见她们这样，魔尸老祖也过去了，站在月清幽另一侧，也观摩了起来。
　　很快，姜未晞就察觉到了有问题，她及时掐断了感悟，厉声道：“不要感悟，这功法不对劲！”
　　但此时月清幽和魔尸老祖都已经沉浸了进去，根本听不到姜未晞的话语。
　　见两人已经完全陷入了顿悟状态，姜未晞果断出手，直接拔剑一剑斩断了月清幽手里的卷轴。
　　卷轴被毁，两人清醒了过来，眼神茫然。
　　“我刚才怎么了？”
　　月清幽下意识问了姜未晞一句。
　　“你刚才差点化道了，这狗屁的合手印功法你确定靠谱？”
　　刚才很惊险，姜未晞也没想到这玩意这么诡异，她要不是因为护体剑气和琉璃万毒体加上两世为人的庞大精神力，估计也得中招。
　　就在刚刚，月清幽和魔尸老祖这俩一身的修为差点直接散去，继续这么参悟下去，轻则修为尽毁，重则身死道消。
　　姜未晞可以肯定，这合手印功法根本就不是正经功法，这怕是一门魔功。
　　闻听姜未晞的话，两人也意识到了刚才的惊险，月清幽和魔尸老祖一同向姜未晞抱拳行礼，郑重表达感谢。
　　“姜剑仙救命之恩，清幽铭记于心”
　　“姜剑仙，大恩不言谢，此恩情老夫以后必定偿还”
　　“恩不恩的等会再说，咱们得想办法如何出去”
　　这时，月清幽和魔尸老祖才注意到，他们如今身处的地方已经完全变了模样。
　　城还是那个城，但来路却不见了。
　　他们似乎被困在了城中。
　　“这是什么情况？”魔尸老祖不禁惊呼出声。
　　姜未晞小手一摊：“你们别看我，我也什么都不知道”
　　她清醒时，就看到场景变了。
　　她现在也一头雾水。
　　不过这种事情姜未晞经历多了，和月清幽还有魔尸老祖相比，她相当淡定，“都没事了吧，没事就先找个地方住下歇息歇息。”
　　“对了魔尸道友，背你下来的尸体呢？”
　　“他不是……”魔尸老祖指向先前神尸停放的位置，那里已经空空如也，“我的尸体呢？啊，我的宝贝啊！”
　　顿时，魔尸老祖伤心的好像死了爹一样。
　　确实，对他来说，这比死了爹可心疼多了。
　　他好不容易炼出来的一具仙人层次的尸体，结果就这么没了。
　　这趟寻宝宝没了寻到，反而搭进去了一具仙人尸体，还差点把自己玩死，最重要的是还欠了姜未晞一个大人情。
　　想到这些，魔尸老祖简直痛不欲生。
　　“别嚎了，旧的不去新的不来”姜未晞安慰道。
　　但她的安慰令魔尸老祖更加悲伤，不过不再哭嚎，而是默默垂泪，继续开始领路寻找住处。
　　很快，三人来到了一处看起来还算完好的庭院，把庭院收拾了一下后，三人在正堂中落座。
　　月清幽和魔尸老祖皆在闭目以修为查看自身身体，免得有暗伤残留。
　　而姜未晞则在思考这次寻宝过程中遭遇的一切。
　　原先她推测月清幽和天门寺私底下达成了什么交易，所以来寻这合手印功法，天门寺也必然会有人跟随。
　　但中途却又冒出来了疑似魔宗人的踪迹。
　　姜未晞突然间产生了一个推测，如果天门寺就是魔宗呢？
　　这样很多事情就都有了解释，比如这合手印功法为何这么诡异，比如那副佛祖讲经图又为何透着邪性。
　　天门寺就是魔宗，这一切就都能解释通。
　　甚至于包括她沈姐姐的遇刺身亡。
　　是啊，我早就该想到了，能在末法时代调动那么多位强者参与刺杀，除了当时的天下第一宗门外还有什么势力能办到？
　　如果她的假设成立，那么还有一点没法解释。
　　就是当时在大晋京城遇到的那个老和尚。
　　如果真是天门寺布局，那当时作为天门寺话事人的那老和尚不可能什么都不知道，他又为何要去阻拦我杀入皇宫？
　　又为何要以他那一条命换我佛心觉醒？
　　姜未晞突然间发现，每次当她感觉揭开真相了，但就会有更大的疑惑产生。
　　就好像套娃……

第406章 五毒圣女怕是真正的智者吧（四千）
　　地下之城中。
　　姜未晞，魔尸老祖以及月清幽三人已经不知道自己在这地下城待了有多久。
　　她们把这整个地下城都走了遍，依旧找不到出去的路，三人被彻底困住了。
　　但不论是姜未晞还是魔尸老祖亦或者是月清幽，这仨没一个人慌的。
　　魔尸老祖长期在地下挖坟，被困是常态，他早就习惯了。
　　而姜未晞则是单纯认为这破地方困不住她，大不了她直接强行破开冲出去，之所以没走，就是在当游乐场玩而已。
　　至于月清幽，她和这俩人不同，她是依旧没有死心，觉得这地下城中藏着真正的无尚秘法，想找到它。
　　月清幽就没打算出去。
　　其实就连月清幽自己都没意识到，她的心境出问题了，她这位曾经能开创了一种修炼之法的大能，如今竟然会执着于所谓的无上秘法。
　　只能说人心易变啊。
　　……
　　这天，三人身处一处房屋中，姜未晞手里把玩着她自己做的九连环，魔尸老祖在盘腿打坐修炼，而月清幽则有些神色不宁，来回在屋中踱步。
　　“清幽前辈，你能别走了吗？坐下来歇歇”
　　姜未晞抬头看了一眼月清幽，开口道。
　　听到姜未晞的话，月清幽停下脚步，随即又快步来到姜未晞跟前，“姜剑仙，这城中肯定有无上功法，你相信我，肯定有！”
　　“有没有重要？”
　　“你这是说的什么话？咱们忙活这么久图什么？不就是图功法吗？”
　　“清幽前辈，你没懂我意思，以你我如今的修为境界，功法是否无上不重要，咱们只是要借鉴一二，若是没有这无上功法也没事，你为何这么执着呢？”
　　姜未晞察觉到了月清幽的异样，她不明白月清幽曾经一位能开创一个时代的人物，如今怎么就对别人的功法这么执着？
　　事实已经证明，那合手印功法就是一门邪功，根本就没有什么无上功法，她不信月清幽看不透这个。
　　甚至于那合手印功法之说都有可能是个骗局，至于目的为何姜未晞现在还想不通。
　　总不能单纯就是想把她和月清幽困在这地下之城吧。
　　不会布局之人真以为凭着一个这破地下之城就能困住她们？
　　“你不懂，你根本就不懂，那是圣人传下的功法，西方二圣传下来的功法，有了它咱们不说证道成圣，起码准圣稳了！”
　　现在月清幽终于是说了实话，她这番话涉及到的层次太高，一旁偷听的魔尸老祖完全听不到她在说什么。
　　只有姜未晞听清楚了，这一刻，姜未晞理解了月清幽为何对这合手印功法这般执着。
　　圣人之法啊那是，谁都想窥见一二。
　　但姜未晞还是兴趣不大，她冷冷一笑，道：“清幽前辈啊，你到底哪句话是真话呢？
　　你先前说这合手印功法是有大能从天书中领悟的，如今又说是圣人传下的法。
　　过几天是不是又要换种说法了？”
　　“我从来都没有骗你，合手印功法确实是有大能从天书中领悟，但天书就是圣人传下来的东西！
　　天书有七卷，对应七位圣人，当年封神一战，截教通天圣人惨败后将祂的青萍剑连带一卷天书都扔进了岁月长河中。
　　后来不知道洪荒大界到底发生了什么，其他几位圣人也都效仿通天圣人传下了天书。
　　姜剑仙，合手印功法不只是无上秘法，它还可能是破解天书的钥匙啊！”
　　见姜未晞还是一副无所谓的模样，月清幽有些急了，她就不明白了，难不成姜未晞就真的无欲无求到了这种程度？
　　有关圣人的秘密她都不在乎？
　　月清幽哪里知道，姜未晞不是不在乎，而是她有自知之明，她可不觉得自己有本事掺和进圣人们的事情中去。
　　瞎掺和怕是到时候怎么死的都不知道。
　　“你今天这话我就当没听到，合手印功法我其实记下来了，你要是想要我默给你，但接下来你要干什么，都与我无关”
　　姜未晞这恐怖的记忆力看一眼就能记住那功法，她见月清幽已经眼冒绿光了，知道是劝不住。
　　于是干脆就把这功法默写了出来。
　　在默写过后，姜未晞把书卷给了月清幽，随即就给自己的记忆斩了一剑，把这功法的记忆彻底斩灭。
　　如果说姜未晞以前只是怀疑，那么在听到月清幽这番有关圣人的言论后，她就可以确定，这合手印功法就是一大坑。
　　谁碰坑谁的那种坑。
　　把东西交出去后，姜未晞甚至都不愿意跟月清幽待在一间屋子里，她直接起身离开了此地。
　　走出去了没一会后，她发现魔尸老祖在跟着她，于是停下脚步，“出来吧”
　　“嘿嘿嘿，果然瞒不过姜剑仙”
　　魔尸老祖现身，搓着双手，表情有些猥琐。
　　“你跟着我作甚？”
　　“老夫觉得跟着姜剑仙你更安全”
　　不得不说，魔尸老祖这人能活到现在，是真有点子东西，他能抵御住无上功法的诱惑，毅然决然跟着姜未晞一同抛下了月清幽。
　　这份坚决，令姜未晞不禁有些侧目。
　　“姜剑仙为何用这种眼神看老夫？”此时姜未晞的目光让魔尸老祖觉得很不解。
　　这目光中带着审视，又带着几分欣赏。
　　“魔尸道友，我突然间发现我有点看不透你了，说你聪明的，你当年跟着一帮人干了围杀武神这种蠢事。
　　说你蠢吧，你好像每次都能化险为夷。
　　你到底是什么人？我怎么觉得你就像只游魂一样，哪哪都有你的身影呢？”
　　“这……姜剑仙你这说笑了，说笑了哈哈哈哈哈”
　　魔尸老祖吓出了一身冷汗，姜未晞这番话听起来可不像是好话，他听出来了杀意，于是赶忙撇清自己：
　　“老夫就是一个盗墓贼而已，也没别的爱好，就是喜欢寻找一些特殊的尸体而已，老夫简单的很，简单的很”
　　话落，他小心翼翼看向姜未晞的脸，两人目光对视了片刻，姜未晞笑了：“别紧张，我就是随口一说而已，你简单也好，复杂也罢，只要不是算计我，我才懒得对付你呢”
　　“那是自然，咱们是朋友嘛，小老儿怎么可能算计您”
　　魔尸老祖姿态放的很低，都自称小老儿，对姜未晞更是用上了您这个称呼。
　　见姜未晞转身继续前行，他长出一口浊气，快步跟了上去。
　　走了有一会，姜未晞找到了一处更好的庭院，走了进去。
　　而魔尸老祖则非常有眼力价，开始清扫庭院和房间。
　　就仿佛他是姜未晞的老仆一样。
　　而姜未晞则就坐在院中的石凳上看着天空发呆，这座城非常奇怪，明明是在地下，但却有天空。
　　不过空中没有太阳，也没有月亮，只有繁星点点。
　　这座城好像一直处于黑夜状态下一样。
　　看了一会，姜未晞抬手冲着空中弹出一道剑气，这道剑气飞向空中，然后消失不见，就好像被这夜空吞噬了一样。
　　“魔尸道友，你觉得此地是一处怎样的存在？”
　　她开口问魔尸老祖。
　　正在院里扫着落叶的魔尸老祖闻言手里的动作停了下来，片刻后，他回答道：
　　“老夫觉得此地是阵法幻境”
　　他回答的很果断。
　　“何以见得？”
　　“姜剑仙，老夫这是瞎猜的，你听听就好，老夫觉得除了阵法幻境还能是什么这般奇诡呢？”
　　这魔尸老祖是真对得起姜未晞对他的评价，这不，又开始装傻了。
　　在他话音刚落，姜未晞突然间对他就出手了，一剑斩了过来。
　　魔尸老祖的身体在这一剑后，竟然消失了。
　　姜未晞低头看了看手里的剑，又看了一眼魔尸老祖消失前的位置，她陷入了沉默。
　　“姜剑仙，你还没有看破吗？”
　　这时，庭院里响起了一个苍老的声音，姜未晞闻声看去，就看到了死在她剑下的那个老和尚再度出现。
　　老和尚缓步走来，站在姜未晞身前，双手合十，“阿弥陀佛，姜剑仙，一切皆是虚妄，你该醒来了”
　　“你是不是想跟我说魔尸老祖从来都不存在，一切都是我的幻想？”
　　“然也，姜剑仙，以你的聪慧应该早就察觉到了问题，魔尸老祖参与伏杀了武神，而武神是你大姐的师父。
　　你就没有想过你大姐为何至今绝口不提为师报仇吗？
　　那是因为根本就不存在魔尸老祖这个人，他是你的心魔，武神是死在你手里，你杀了武神后心存愧疚，于是就幻想出了魔尸老祖这么一个人。
　　你大姐王归荑之所以不提报仇之事，是因为凶手是你！”
　　说着话，老和尚抬手指向姜未晞，他的说法听起来是那么的无懈可击，逻辑上能说通。
　　但姜未晞却一个字都不信，“也可能是我大姐对武神这位师父并没有多少感情，她见我和魔尸老祖有交情，所以看在我的面子上就放弃了为师报仇”
　　“这种说法你能说服你自己吗？”老和尚问。
　　“我能”
　　姜未晞回答坚定，同时果断挥了剑，老和尚身影在这一剑下消失不见，一切都好像只是姜未晞的一场幻觉而已。
　　姜未晞拎着剑站在原地，她愣了许久，也不知过去了多长时间，姜未晞身体动了，她举剑直接朝着地面猛的刺去。
　　既然上面破不开，那就从下面来。
　　这一剑，将地面扎出深坑，姜未晞身体掉落了下去。
　　等她再度脚踏实地，结果就看到了汤婆婆那无语的表情。
　　“你好啊汤婆婆，吃了吗您？”
　　姜未晞笑着和对方打招呼。
　　虽然不知道为何来了地府，但姜未晞却有种回家了的喜悦感。
　　汤婆婆那张老脸她此时看着却觉得格外亲切。
　　“你怎么又来了？这是地府，不是你家后花园！”
　　对于再次见到姜未晞，老太太并不开心，毫不掩饰自己对姜未晞的嫌弃。
　　说句实话，她是真不想见这位小祖宗。
　　“过来看看您，顺便问问我二姐在您这里修炼的如何了？”姜未晞撒谎都不打草稿，张嘴就来。
　　“她无碍，正在闭关，过些时候就能出关，你若是想在地府等她，自便吧”
　　说着话，汤婆婆就要离开，是一刻都不想跟姜未晞对待。
　　晦气！
　　“汤婆婆请等一下，晚辈有事向您请教”
　　“别问，问我也不会说”
　　汤婆婆没有停留，身体化作一缕幽光消失不见。
　　姜未晞：“……”
　　我有这么不招人待见吗？
　　话说我哪里得罪过这老太太？
　　小姜疑惑，小姜觉得自己被讨厌了呢。
　　……
　　接下来的几天里，姜未晞一直在地府当个该溜子，汤婆婆不见她，她就无聊的开始逛地府。
　　没事欺负欺负地府中的怪物们，生活倒也不是那么无趣。
　　这天，姜未晞日常巡视着地府时，突然间感应到自己二姐的气息，她赶忙朝着气息出现的地方奔去。
　　她到了地方后，就见到她二姐五毒圣女正站在那里伸懒腰。
　　“姜美人？”
　　五毒圣女见到姜未晞后，她脸上绽放出灿烂笑容，快步迎上前，很自然的拉起姜未晞的小手，“你来接我出关了？是婆婆告诉你我今天出关吗？”
　　“其实并不是……”
　　姜未晞把自己这段时间的经历和五毒圣女说了一通。
　　五毒圣女听后微微皱眉，伸手搂住姜未晞肩膀，将她拥入怀中，“姜美人，你别胡思乱想，魔尸老祖这人是真的存在，当年我与你一同在破庙里认识的他。
　　他绝对不是你的心魔，武神也绝对不是死在你手里，当年我与你一同奔行了数千里，去支援武神的。
　　可惜还是去晚了”
　　姜未晞所有的经历，五毒圣女都参与了其中，尤其是当年姜未晞在为沈女侠报仇过程中经历的一切事情。
　　五毒圣女都是见证者。
　　五毒圣女可以很确定，当年的所有事情都是真实发生，她虽然总说自家姜美人有点疯，但那是玩笑话，姜美人绝不是一个真正的疯子。
　　“姜美人，回想多年来你的经历，我总觉得有什么人藏在暗中，这幕后之人企图逼疯你。
　　让你陷入自我怀疑中，你不能中计。
　　你总说咱们所处的世界诡异，诡异到不真实，很多地方都很违和。
　　但这恰恰证明是真实的，因为人这一生绝不是有迹可循的，往往就是这么没头没尾。
　　人生不是咱们看的话本子，它不讲究逻辑，因果也不是一目了然”
　　要不说五毒圣女这人靠谱呢，她这一番话直接打消了姜未晞内心所有困惑。
　　宛若一道阳光照进来，驱散了迷雾。
　　姜未晞意识到对方说的非常有道理，生活不是小说，它不讲究逻辑，它有时候就是这么诡异，这么无厘头！

第407章 王大小姐这是拿了孙猴子剧本？（四千）
　　地府中。
　　姜未晞和五毒圣女干脆就直接住下了，五毒圣女的修行还未结束，还要在地府待一段时间。
　　而姜未晞现在也没什么可去，也就在地府留下陪着五毒圣女，想着等五毒圣女结束修行后，两人一同回三仙岛。
　　这天，姜未晞和五毒圣女正在一棵枯树下坐着下棋玩，汤婆婆突然间出现，对五毒圣女说了一句：
　　“我来为你讲法”
　　听到这话，姜未晞知趣的起身，想要离开时，被汤婆婆叫住了，“姜剑仙，你也坐下听听，修行不是闭门造车，也应互相印证”
　　“那就多谢前辈了”
　　姜未晞郑重道谢，然后坐在了汤婆婆挥手变成出来的蒲团之上。
　　两女盘膝而坐，姿态格外的乖巧。
　　见此情形，汤婆婆满意一笑，开口为两人讲法。
　　她的第一句话是：“修士总将修行二字挂在嘴边，可修行到底是什么，你们可曾想过？”
　　“是修出无尚神通”五毒圣女脱口而出。
　　汤婆婆脸上没有任何表情，没说对与错，她看向姜未晞，问：“姜剑仙以为是什么？”
　　“是从天道中挣脱束缚，是掌控自己的命运，是跳出三界外不在五行中”
　　“不对，这是别人说的，再想”
　　汤婆婆直接一声大喝，这一声大喝宛若暮鼓晨钟一般，敲击在二人心尖，令姜未晞和五毒圣女都不禁陷入了思考。
　　“你们从前学到领悟到的所有手段都只是护道的手段而已，武道称之为技，道门称之为术，佛门叫其神通。
　　你们真的理解何为道吗？真的理解何为修行吗？修行若是只修出来了护道手段，那护的道在哪？”
　　一句句话如涓涓细流流淌进两女心中，洗刷着她们已经蒙尘的心。
　　姜未晞不是没有想过这个问题，她以前以为自己理解了何为道，何为修行，但如今又好像不理解了。
　　她试探性的开口道：“我修的是手中这把剑，我的剑道是无坚不摧，是一剑破万法”
　　“不对，道就是道，前面为何要加一个剑字？这还是护道的手段而已”汤婆婆直接否定了姜未晞，今天的她格外的严厉，也格外有压迫感。
　　令姜未晞忍不住额头渗出了细汗。
　　“婆婆，我以为修行是修一颗心，一颗求道之心，而道则是世间真理”
　　这时，五毒圣女开口了，她话一出口，汤婆婆赞许般的点点头，又问了一句：“那修的是什么心？真理由谁制定？”
　　汤婆婆话音落下之时，她发觉姜未晞身上的气息变了，这时候，汤婆婆才露出了笑容，“姜剑仙，看来已经领悟了”
　　在汤婆婆说这话时，姜未晞发现周围的时间和空间都停滞了，她二姐五毒圣女呆坐在那里，整个人仿佛一下子动弹不了。
　　“她没事，咱们接下来的话她不应该听”
　　汤婆婆注意到了姜未晞的目光，于是开口安抚了一句。
　　听到自家二姐没事，姜未晞也就放心了，她站起身冲着汤婆婆行了一个躬身礼，一躬到底的那种，
　　“多谢婆婆指点，未晞已经明悟了”
　　“你明悟了什么？”
　　“无敌心”姜未晞语气坚定，“修的应该是一颗无敌心，我心即是道，我意则是天意”
　　姜未晞说出这话时，汤婆婆都恍惚了，她仿佛见到了故人。
　　曾经也有一位这样的存在，说出了这番话。
　　那个人劈开了混沌，让天地得以诞生，让洪荒万界得以存在。
　　而如今又有一人悟出了这样的【道】。
　　一时间，汤婆婆竟然无法判断这是好事还是坏事。
　　面前这个人和当年那位存在不同，她杀心更重，她杂念更多。
　　沉默片刻，汤婆婆叹息一声，道：“修行修的就是一颗心，是叩问自己的内心，佛门称之为【观照】，观的是什么，照的又是什么，看个人所悟了”
　　“婆婆您好像对佛门甚为了解？”
　　也不知道是不是自己的错觉，姜未晞觉得这位汤婆婆对佛门很是推崇，句句不离它。
　　她原先猜测汤婆婆就是孟婆，但现在更觉得她像地藏王菩萨。
　　汤婆婆猜出来了姜未晞想问什么，但她没有回答，直接装没听到姜未晞这话，这时，停滞的时空又恢复了正常。
　　五毒圣女下意识举起了小手，“婆婆，我悟到了，是……”
　　“不必说出来，悟到了什么就是什么，这是你的机缘”
　　汤婆婆直接打断了五毒圣女的话，随即自顾自的开始讲经。
　　她讲经说的话，姜未晞和五毒圣女都听不懂，是一种完全陌生的语言。
　　但两女都未曾走神，专心去听，听着听着姜未晞竟然听懂了，也听出来了汤婆婆讲的是什么。
　　是地藏王本愿经，但听了一会，这本愿经又变成了其它经文，是姜未晞自己所修的《长春功》。
　　在汤婆婆的讲解下，姜未晞对《长春功》的理解更加深刻。
　　她陷入了入定状态。
　　而五毒圣女听到的东西和姜未晞听到的则完全不同，她先是听到了道门的道德经，然后是佛门的般若心经，最后是一种功法。
　　一种玄之又玄的功法。
　　五毒圣女听得如痴如醉，一身的毒功竟然在尽数化去，一股新的力量自丹田中产生，在周身走了一个大循环。
　　如果五毒圣女此时脱下衣服，她就能看到自己的身体附着了一层暗红色的光芒。
　　这光芒被她的身体吸收，令她的身体逐渐变得坚不可摧，但同时，她的神魂竟然融入了她的毒功所产生的特殊力量，神魂在这股特殊力量的淬炼下变得玄妙。
　　可以说等五毒圣女再度醒来后，她的肉体会坚不可摧，她的神魂会拥有诡异的毒。
　　见这两个女娃娃都领悟到了自身想要领悟的东西，汤婆婆也终于放心，她闭上了念经的嘴，起身倒背着手离开。
　　……
　　枯树逢春，绿了叶，结了果，又重新变成枯树。
　　这个过程轮回了十次。
　　到了第十一次绿叶时，树下的姜未晞和五毒圣女同时醒了过来，两女互相对视一眼，都觉得对方变得更加强大。
　　“嘿嘿嘿，姜美人，我现在终于不再需要你的保护了”
　　我能与你并肩同行，面对一切敌人。
　　五毒圣女暗暗在心中补了一句。
　　“那就恭喜我二姐神功大成了”
　　姜未晞非常给面子，面带微笑，抱拳行礼奉承着五毒圣女。
　　她这个模样令五毒圣女很受用，这丫小手叉腰，满脸的狂傲。
　　我，五毒圣女，终于真牛逼了，嗯哼！
　　在两女分享着变强的喜悦之时，汤婆婆又出现了，她仔细打量了五毒圣女几眼后，确定自己这个徒弟是完全领悟了无上功法，她这才放心，开口对五毒圣女说道：
　　“丫头，这里往西三十里有一扇石门，你还记得吗？”
　　“记得啊，婆婆为何突然间提起它？”
　　那里有扇石门五毒圣女在跟着汤婆婆修炼的第一天就知道了，当时她还问过汤婆婆那石门后是什么。
　　汤婆婆没有说，还骂她不要关心不相关的东西。
　　但今天却又突然间提起那道石门，五毒圣女很疑惑。
　　“你现在可以去推开那道石门，从里面拿出来东西，然后就可以离开地府了”
　　“婆婆让我拿什么东西？”
　　“你进去后就知晓”
　　留下这么一句话后，汤婆婆又再次消失，把神出鬼没演绎的淋漓尽致。
　　“这老太太，总是神神秘秘的”
　　五毒圣女嘟囔着一句，牵起姜未晞的手就要往石门处走去，“姜美人，陪我走一趟”
　　“我去好吗？”
　　“有什么不好的，老太太既然没说你不可以去，那么就说明她不在乎”
　　和汤婆婆相处这么久，五毒圣女也算了解这位师父的脾气了，不能干的事情她坚决不让，而她没有明确说不可以，那就是默许可以。
　　五毒圣女不由姜未晞再说什么，直接拉着人就飞奔而去。
　　来到石门前，她双手放在石门上一推，石门就被推开。
　　里面是无边的黑暗，伸手不见五指。
　　这道石门就好像一头择人而噬的凶兽。
　　这一刻，姜未晞心中有了一个猜测，这石门后不会是十八层地狱吧。
　　“欸？你等会啊！”
　　见五毒圣女已经进去了，姜未晞只能快步跟上。
　　对于她这个二姐，她都不知道说什么好了，这人怎么还这么莽？
　　走进黑暗中，姜未晞发现这个地方很奇怪，外面看黑的伸手不见五指，但进入里面又是光明一片。
　　这里只是一间石室，空间不大，进来后，首先映入眼帘的是石室中央处屹立的一根看起来普普通通的手杖。
　　这手杖大约有一人多高那样，通体翠绿色，像竹子又像玉。
　　五毒圣女过去拿起手杖，满脸好奇的挥了挥，她又不是傻子，自然能猜到这是她师父送她的法宝。
　　而这法宝怎么看怎么普通啊。
　　“这老太太不会是把她的拐杖送我了吧”
　　五毒圣女小声嘀咕着。
　　而姜未晞此时却脸色一变，她能感应到这根手杖的神异，因为她腰间挂着的紫霄剑有异动了。
　　紫霄剑在剑鞘中抖动。
　　姜未晞抬手握住了紫霄剑剑柄，让它消停点，这一刻，她想到了前世看过的一种说法。
　　说后土娘娘的法宝就是一根手杖和石磨以及石板。
　　她怎么看这根手杖怎么觉得就是后土娘娘的法宝之一。
　　如果真是如此，那汤婆婆的真实身份可就有点吓人了。
　　“二姐，这手杖是宝贝”
　　姜未晞出言提醒五毒圣女。
　　她发现五毒圣女已经打算用牙去啃了，就赶忙提醒她。
　　听到宝贝二字，五毒圣女眼睛一亮，对这根手杖爱惜了起来，不过她还是没有发现这东西的神异之处，
　　“姜美人，这件宝贝怎么用？有何神异？”
　　“不知道，这你得自己研究了”
　　“哦”
　　五毒圣女有些失望，拿着手杖研究了半天，最后还是没有研究出来怎么用，不过倒是也证明了这东西确实是宝贝。
　　因为它可以变化长短。
　　五毒圣女将其变成了一根半米长的棍子，随意插进腰间的裤腰带，然后在这石室中开始搜索。
　　还真让她搜出来了一件东西，是一件炼丹炉似的小炉子，五毒圣女顿时欣喜，特宝贝这个炉子，像抱孩子一样抱在怀里。
　　姜未晞看到这炉子上有字，是炼天二字。
　　嘶~
　　她不禁倒吸一口凉气，乖乖啊，一个炉子竟然敢叫这个名字，这东西看来也是一件重宝。
　　这一刻，姜未晞承认她嫉妒了，如果面前这人不是她结拜二姐，她真不敢说会不会起贪欲。
　　“二姐，你这气运真的是逆天”
　　说这话时，姜未晞语气酸溜溜的。
　　她当然酸啊，她二姐拜个师有可能拜的是后土娘娘，还得到了两件重宝。
　　而她呢？只有一把剑而已。
　　羡慕啊。
　　五毒圣女听出来了自家姜美人的酸，她乐呵呵的回了一句：“别酸了，我的不就是你的嘛，等我研究明白这炉子怎么用，给你炼丹吃”
　　“……那大可不必”
　　听到炼丹二字，姜未晞不禁打了一个哆嗦，她真不想吃她二姐炼出来的玩意了。
　　那是炼丹吗？谁家正经丹药有各种稀奇古怪的口味啊！
　　草莓味的丹药吃过吗？姜未晞就吃过，她甚至还吃过榴莲味的。
　　鬼知道五毒圣女怎么炼出来榴莲味的丹药。
　　总之那个味道……姜未晞现在回忆起来就想吐。
　　“二姐，既然拿到了东西，咱们走吧”
　　她及时转移话题，不想跟对方讨论丹药之事。
　　“好，回家，找大姐玩去”
　　……
　　与此同时，被两女惦记着的王归荑，她也有了自己的机缘。
　　这事还得从姜未晞上次和她分别后说起。
　　上次分别之后，王归荑就直接回了三仙岛去闭关修炼。
　　但也不知道为何，只要她一入定，就能看到一座山。
　　刚开始王归荑以为是心魔作祟，也就没理会。
　　但这幻觉总是出现，有次她没忍住，就靠近了这座山，她在山门口看到了灵台方寸四个字。
　　等她登上这座山山顶时，看到了一个山洞，洞口上方书：斜月三星洞。
　　“老夫终于等来了你”
　　这时，山洞中传出来了一个声音。
　　这声音听起来很年迈了，透着一股能让人静心的感觉。
　　王归荑情不自禁的走进了洞中，见到里面坐着一位须发皆白的老者。
　　良好的修养令王归荑对老者很有礼，她抱拳躬身行礼：“老前辈，是你引晚辈前来？”
　　“非也，是你的心指引你前来”
　　王归荑：“……”
　　我三妹说的果然没错，这年头的人都神神叨叨，喜欢装神弄鬼。

第408章 世界疯疯癫癫，小姜乐乐呵呵（四千）
　　姜未晞和五毒圣女从地府出来之后，姜未晞才发现又来到了大沙漠。
　　这地府的出口就是大沙漠是吧。
　　她暗暗在心里吐槽着，满脸无奈的和五毒圣女一同找出路。
　　大沙漠诡异之处在于修为境界越高的强者，进来就越容易迷路被困住，而姜未晞和五毒圣女这俩如今的修为境界都高的离谱。
　　差半步就证道金仙之境了，所以这大沙漠对她俩的态度仿佛就是要把她们永久困在这里一样。
　　不管怎么走，最后都会回到起点。
　　就将两女直接画地为牢困在方寸地了。
　　入夜，两女再一次走回了这原点，五毒圣女索性一屁股坐地上，“不走了不走了，根本走不出去”
　　这一天里，她和姜未晞不愧是飞天还是遁地，最后都会回到这里。
　　这妥妥鬼打墙了嘛。
　　更诡异的是，她们竟然还看出不来这大沙漠困人是个什么原理。
　　五毒圣女打算开摆，大不了就在这大沙漠里住下，好好探查探查这地方，还就不信了，能把她和姜美人两位大能直接困死在这里？
　　而姜未晞也走的有些心累，于是就从凌虚洞天内掏出来一顶帐篷，打算先安营寨扎住一晚再说。
　　忙活了一阵子，帐篷搭好，火堆燃起，两女坐在火堆边二脸幸福的烤着火。
　　两女在火堆边坐着，一边闲聊一边喝着小酒，三杯两盏淡酒下肚，五毒圣女就起身回敞篷中去睡觉了。
　　多年姐妹，这俩非常默契，都不用特意说谁来守夜，一个眼神就懂。
　　五毒圣女走后，姜未晞自己坐着饮酒看星空，倒也颇有几分萧洒。
　　夜色渐深，大沙漠中一片死寂，姜未晞刚起身想进帐篷叫醒她二姐来守后半夜时，她突然间感应到了陌生气息。
　　与此同时，五毒圣女也从敞篷中出来，站在姜未晞身边警惕的看向左前方，“姜美人，你看清楚是什么东西了吗？”
　　她也感应到了突然间出现的气息，被这气息从梦中惊醒。
　　但出来后，又什么都没有看到。
　　“没看清，在大约千里外一闪而过的”
　　“连你都没看清楚，那东西速度有点恐怖啊”
　　五毒圣女不禁汗毛倒竖，这么快的速度，若是突然间袭击，她们都未必能反应过来……咦？不对啊。
　　五毒圣女突然间想起来，她不是当年的那个弱小的人了，如今的她肉体力量强大，就算反应不过来了，那东西也没法一击必杀她。
　　甚至可能连她的皮都划不破。
　　那还怕个毛？
　　姜美人就更不用说了，那一身的护体剑气自动护主，想偷袭伤她难于登天，但她身前三尺内只要对她起坏心思，护体剑气自动护主，那恐怖的剑气能撕碎一切。
　　这么一想，五毒圣女又不怕了，对姜未晞说：“姜美人，你去睡吧，我来守后半夜”
　　“不睡了，二姐，咱们下会棋”
　　姜未晞其实睡觉不睡觉都没什么区别，索性就从凌虚洞天内掏出来一个象棋棋盘和棋子，拉着五毒圣女陪她下棋玩。
　　两女“杀”得昏天黑地，战况格外焦灼，在五毒圣女将要用单马完成擒王，她突然间眼神一凝，手中的棋子直接甩飞了出去。
　　与此同时，她的身体也动了，宛若一头猛虎扑食一般，气势逼人。
　　片刻后，她手里抓着一只动物回了，这动物被她掐着脖子提溜着。
　　“姜美人，你看这小东西是什么？”
　　五毒圣女将手里的小生物给姜未晞看，姜未晞也没见过这种动物。
　　说它是狐狸吧，它又是猫的脸，说它是猫吧，又长着狗爪子。
　　总之就是一种长得很奇特的动物。
　　这小东西已经死了，不是被五毒圣女掐死的，而是被五毒圣女刚才的气势吓死的。
　　两女蹲下二脸好奇的盯着地上这具奇特动物的尸体。
　　半晌后，五毒圣女幽幽说了一句：“你说这东西能不能吃？”
　　“要不试试？”
　　五毒圣女就等姜未晞这话呢，在姜未晞话音刚落，她直接从背后掏出来一把匕首，三下五除二扒皮，放血，开膛，肢解。
　　那熟练程度，不知道的还以为她干过屠夫呢。
　　很快，两个大腿就烤好了，两女一人一个大腿，抱着啃，第一口咬下后，两女表情都是一愣。
　　有些懵。
　　不确定，再尝一口。
　　又一口下去，这次两女直接吐了。
　　“这世上怎么会有这么难吃的肉？”
　　五毒圣女吐了一会，一抹嘴边的吐沫，嘴里骂骂咧咧着。
　　她不是千金大小姐，她是行走江湖的人，当年弱小之时，为了活着，连馊了饭菜都吃过。
　　但和这肉比，那馊了的饭菜都是人间美味。
　　她都无法形容这肉的味道。
　　而姜未晞的脸色也不是很好，她发誓，两世为人都没有吃过这么难吃的肉。
　　这味道就好像是泡在尿里泡了好几年的东西。
　　就……不行，太恶心。
　　姜未晞又吐了。
　　过了一会，两女躺在沙地，都开始怀疑人生。
　　“姜美人，听到没？不远处有动静”
　　这时，五毒圣女猛的坐起身，伸手推了推姜未晞。
　　姜未晞漫不经心道：“听到了，是一队人，他们东西丢了，在找东西”
　　“那有没有那种可能，他们在找的是这玩意？”
　　说着话，五毒圣女一指不远处被她肢解的那个味道非常难吃的小动物。
　　“自信点，他们就是在找这东西，他们称之为神兽”
　　五毒圣女：“……”
　　你到底是怎么这么淡定的说出这种话的？
　　咱们吃了人家的神兽喂……话说这东西凭什么当的神兽？味道这么难吃！
　　要不说这俩能成姐妹呢，脑回路都清奇。
　　这个时候了，五毒圣女竟然还有闲心嫌弃肉难吃。
　　听着这一队人脚步在逼近，这时姜未晞起身了，她手一挥，地上的尸体和血迹都消失不见。
　　两女重新坐在火堆边烤火，仿佛她们什么都没干一样。
　　过了大约一炷香的时间，这一队人来到了两女身前。
　　这队人有六人之多，他们皆着黑衣，衣服胸口处绣着骷髅图案，腰间挂刀。
　　在见到姜未晞和五毒圣女后，直接抽刀指向她们，为首一个留着络腮胡的中年男人直接开口冷声问道：
　　“你们可曾见过一只皮毛金黄，似狐非狐的小兽？”
　　闻言，姜未晞抬头斜眼看了过去，“没有”
　　她脸不红心不跳的说着瞎话。
　　但其实是有点心虚的，不然以她的脾气，对方敢刀指着她问话，她直接就动手了。
　　就是因为杀了人家的神兽，她有些心虚，这才没有出手。
　　她的回答令这络腮胡男人一皱眉，“既然没见过，那留你们何用，都杀了”
　　两女：“？？？”
　　行事这么狂的吗？
　　结果可想而知，这六人都留这了，尸体被五毒圣女摆了一排。
　　接下来也就是不到一刻钟，又出现了一队穿着同款服装的人出现，然后又是六具尸体留下了。
　　直到天明，这块空地上，摆放了五十多具尸体，都给五毒圣女杀心累了。
　　“姜美人，这帮人到底什么来头？怎么就一个个这么头铁呢”
　　妈的，真是遇到疯子了。
　　正常人看到地上摆了那么多具尸体，怎么也不会再没脑子一样提刀冲吧，这帮人不。
　　一波接着一波的送。
　　五毒圣女觉得这帮人脑子指定有点问题。
　　她觉得自家姜美人应该查看了这些人的记忆，于是就开口问了一句。
　　姜未晞也确实查看了，但并没有得到有价值的信息，“我知道他们来自于一个名为忘忧谷的势力，是忘忧谷的外门弟子”
　　“忘忧谷？”
　　闻言，五毒圣女在脑中回忆了一下，确定自己没有听过或者看到过有关这个宗门的信息。
　　于是也就不再多想，问姜未晞：“尸体怎么办？”
　　“扔了”
　　“好嘞”
　　五毒圣女手一挥，平地起狂风，卷起这五十多具的尸体飞向了空中，消失在了天际。
　　清理了一下血迹和战斗痕迹，五毒圣女和姜未晞就回帐篷里睡觉去了，昨晚折腾了一晚上，补觉补觉。
　　这一睡，等两女再度醒来后，已经是晌午了，简单吃了个饭，两女就坐在一起大眼瞪小眼。
　　就在姜未晞想着是找点乐子还是继续研究着怎么出大沙漠时，她们又见过了三个和昨晚装束一样的人。
　　五毒圣女无奈扶额，还来？
　　不过这次和昨晚那几波人不同，这次来的三人两男一女，看起来还挺有礼貌。
　　在见到姜未晞两女后，为首的女子拱手行礼道：“二位女侠，可曾见过和我们同样衣着的人？”
　　“没见过”姜未晞随口胡诌。
　　别问，问就是没见过。
　　“二位是迷路了吗？需要帮忙吗？”
　　在听到姜未晞说没有后，黑衣女子并未过多再问，仿佛相信了一样，话题一转开始询问姜未晞和五毒圣女是否迷路了。
　　“是，这位女侠能带我们出去？”
　　“自然可以，若是二位能信得过在下，那就跟我们走吧”
　　黑衣女子表情和善，就好像是助人为乐的江湖女侠。
　　看着对方的眼神，姜未晞也并未从中看到恶意，她有些疑惑。
　　难道对方真是没有恶意？那昨晚她的那帮同门是怎么回事？
　　一个宗门的人，行事风格不一样正常，可五十多人都行事霸道，而这黑衣女子以及她身后那两人却很和善，这就很不对劲。
　　姜未晞和五毒圣女对视了一眼，从她二姐眼中看到的同意后，姜未晞也就没犹豫，抱拳行礼道：“那就谢过三位了”
　　“好说好说，出门在外，江湖同道理应互相帮扶，不必客气”
　　黑衣女子小手一摆，很是大度，颇为名门大派弟子的风采。
　　就这样，姜未晞和五毒圣女跟着这三个奇怪的人一同上路了。
　　路上，经过闲聊，姜未晞知道了这黑衣女子名为月影。
　　就是不知是姓月名影还是代号为月影。
　　而月影也知道了姜未晞和五毒圣女的名字。
　　在报了名号后，姜未晞发现对方表情没有异色，她基本上可以断定，这又是另外时空的人。
　　“姜女侠，你们来这忘忧沙漠也是寻宝？”
　　月影主动和姜未晞搭话，闲聊似的问她。
　　姜未晞点点头：“自然，不然谁来这危机四伏的忘忧沙漠呢”
　　她这么说其实是有试探之意，但月影的表情并无异样，她对姜未晞这话表示了赞同：“姜女侠此话在理，这忘忧沙漠确实太危险了。
　　我们率领宗门五十多人进来，最后都走散了，就只剩下我们三人，走散的师兄弟们怕是凶多吉少了”
　　姜未晞：“……”
　　这话她没法接，心虚。
　　一路上，一边赶路一边互相尬聊着，姜未晞发现跟着这三人还真走出了那个方寸地。
　　虽然还没有出大沙漠，但起码不是原地踏步了。
　　不知不觉，一行人走到了天黑，月影下令不走了，开始就地安营扎寨。
　　“姜未晞，你和慕容芷去搭帐篷”
　　她直接命令姜未晞，一改白天时那温婉模样，变得格外霸道。
　　姜未晞和五毒圣女：“？？？”
　　五毒圣女这暴脾气就上来了，刚要发火，被姜未晞一把抓住，冲其摇摇头，然后拉着她去搭帐篷。
　　帐篷搭好，火堆生起。
　　这时后，月影又将一块肉扔到了两女面前，“把肉烤好”
　　话落，她直接转身离开，姿态非常的拽。
　　“姜美人，这人白天和晚上性格怎么变化这么大？”
　　“在我的家乡，这叫人格分裂”
　　一边说着话，姜未晞一边打算分解肉穿成串，可当她看清楚这肉时，她瞳孔不自觉的一缩，招手示意自己二姐过来看。
　　“二姐，是那啥肉不？”
　　“是”
　　五毒圣女回答的很果断，脸色阴沉，她真没想到对方竟然携带着同类的肉。
　　这三人哪来的同类肉？这三人带着她和姜美人是不是把她们当储备粮了？
　　这个念头，五毒圣女就抑制不住杀意了，“我去杀了这三人”
　　“你等会”姜未晞再度拉住她，“你杀了这三人，谁带咱们出大沙漠？”
　　“不是……姜美人，你真觉得这仨能把咱们带出大沙漠？”
　　“谁知道呢，反正咱们也没其它办法，不如试试，而且你不觉得这很有乐子吗？”
　　白天和黑夜完全两个性格的人，随身携带着同类的肉……姜未晞对这三个人好奇心达到了巅峰。
　　反正就当抓了三个小丑了，就她和二姐两人有些无聊。

第409章 王归荑苦比的学艺生涯（四千）
　　夜里，月影这三人去睡觉了，睡前她们命令姜未晞和五毒圣女守夜，没错，是命令。
　　给五毒圣女气的啊，要是没有姜未晞拦着，非得灭了这三人不可。
　　“姜美人，我要忍不住了，你让我宰了这三人吧”
　　火堆边，五毒圣女恶狠狠的看向帐篷位置，眼中杀意涌动。
　　“你跟三只蝼蚁置气什么呢，乖，不气哦~”
　　姜未晞是懂如何安抚五毒圣女的，她一边轻柔细语安抚着，一边伸手抱住人家，手轻轻抚摸着对方的后背。
　　这方法极其管用，五毒圣女一下子就改怒为喜。
　　嘿嘿嘿~姜美人抱我了，那就先放过这三只蝼蚁。
　　这一刻，五毒圣女觉得这三只讨厌的蝼蚁也不是那么气人，如果没有这三只蝼蚁，姜美人也不会这么温柔的抱自己。
　　这么想着，五毒圣女眼中的杀意瞬间消失，甚至已经在盘算着怎么能让自家姜美人以后多多抱自己。
　　看对方不生气了，姜未晞就直接松了手，往火堆里加柴火。
　　时间一点点过去，到了后半夜，月影那三人组中有一人却从他自己的帐篷中走了出来。
　　手里拎着一把刀，直接进了他队友的帐篷里，过了一会，这人再度出来，一手拎刀一手拽着尸体的脚。
　　他竟然把他的队友刀了！
　　姜未晞和五毒圣女在一旁看的一愣一愣的，亲眼目睹了这人杀队友，支解队友，烤队友……真是够疯的。
　　姜未晞杀心这么重的人，这一刻都觉得对方变态。
　　“姜美人，这到底是什么情况？”
　　五毒圣女小声和姜未晞咬耳朵。
　　姜未晞摇摇头，道：“我也不知道，不过你发现没，这人好像是梦游状态”
　　姜未晞注意到这人似乎看不到她和五毒圣女，当然，也可能是看到了直接无视。
　　这两种可能性，姜未晞都有，但姜未晞总觉得这人像是梦游。
　　梦游杀队友？这可真硬核。
　　这一刻，姜未晞似乎知道了这三人先前吃的同类肉到底是怎么来的了。
　　而五毒圣女在听姜未晞这么说后，她直接起身凑了过去，在对方眼前晃悠，过了一会，她再度回到姜未晞身边，“确定了，真是在梦游”
　　姜未晞：“……”
　　就这样，两女饶有兴趣的看着对方处理尸体，别说，这人的手艺真不错，一具尸体三下五除二就分解完成。
　　肉还熏了一下，这样能放置时间更长。
　　嗯，讲究。
　　也不知过了多久，这人忙活完了，将肉装包，就回敞篷里继续睡觉去了。
　　留下了一地的骨头和人头。
　　姜大善人看不得这个，于是叹息了一声，帮这个倒霉蛋入土为安了。
　　等到第二天天明，
　　月影和昨晚那个狠人醒来，从帐篷里出来，月影见到姜未晞和五毒圣女坐在火堆边，她有些惊愕，
　　“二位女侠不会一夜没睡吧，抱歉抱歉，昨晚睡的太死，没有出来换你们”
　　姜未晞两女：(ー_ー)!!
　　怎么感觉她有点茶里茶气的呢？
　　“要不二位先补一觉，咱们推后一会出发没什么的”
　　“不必了，我二人不困”姜未晞拒绝了对方的好意，她见对方似乎忘了什么，于是出言提醒：“月影姐，你就没发现少了什么吗？”
　　“少了什么？没有啊”
　　月影四处张望了一下，没发现少什么，她有些不明白姜未晞这话的意思。
　　这情形，令姜未晞确定了，对方好像真的忘了还有一个队友。
　　不像是装的，是不是装的，姜未晞自信还是能看出来的。
　　这可太有乐子了。
　　她越发的对这月影感兴趣。
　　“我记错了，月影姐，咱们出发吧”
　　“好”
　　虽然不明白新认识的朋友到底是怎么了，但月影也没有纠结，招呼自己的师弟收拾东西。
　　过了一会，一行四人再度上路。
　　嗯，等到又过了一夜，四人变成了三人。
　　姜未晞和五毒圣女亲眼看着月影吃了她师弟。
　　然后天亮之时，她又忘了她有师弟。
　　这天，路上，五毒圣女以秘法传音姜未晞：
　　“姜美人，你说今晚这月影会不会对咱们下手？”
　　“很有可能”
　　“那杀不杀？”
　　“二姐，你傻了吧，别人都要杀你了，你还留着她作甚？学佛祖割肉喂鹰？”
　　姜未晞觉得自家二姐问了一个很傻的问题，对方如果动手，那不还手难道等着被杀吗？
　　姜未晞话音刚落，五毒圣女就开始撸袖子，见这架势，姜未晞赶忙拉住，“不是让你现在动手啊喂，万一人家晚上不对咱们出手吗？
　　你现在把人杀了，咱们不就没乐子可看了”
　　她无奈扶额。
　　姜未晞突然间发现，自家二姐在地府里学艺后，好像变得更莽了。
　　一言不合就要动手。
　　一天天的就知道杀杀杀，除了杀人还会干什么？
　　一点都不懂生活。
　　太粗鄙了。
　　如果五毒圣女知道姜未晞心里的想法，必然会直接骂人。
　　你个杀神说我粗鄙？咱俩谁粗鄙？
　　……
　　闲话少叙，入夜。
　　月影又变得暴躁，对姜未晞和五毒圣女骂骂咧咧的，像使唤丫鬟一样使唤着。
　　这次五毒圣女没计较，在她眼里，这货和死人没区别了，跟死人计较什么呢？
　　等今晚这货落到她手里，就可以有仇报仇有怨报怨了。
　　五毒圣女已经开始暗暗搓手手了。
　　等到月影回敞篷里去睡觉，姜未晞和五毒圣女互看对方一眼，秒懂意思，然后坐在火堆边，互相依偎着闭上了眼睛。
　　姜未晞在心里默数着时间，大约过去了一炷香的时间，月影从帐篷中出来了。
　　表面上姜未晞和五毒圣女都在闭目睡觉，但实则都在用神识观察着这人。
　　当看到她提刀走过来时，五毒圣女已经激动的面色红润了，终于可以杀了这个讨厌的家伙。
　　就在五毒圣女打算出手时，接下来的场景让她直接呆愣住了。
　　只见这月影竟然举刀冲着她自己的脖子来了一下子。
　　姜未晞和五毒圣女两人没法装下去了，猛的睁眼，起身快步过去。
　　“没救了，一刀割喉”
　　五毒圣女查看了一下，对姜未晞摇摇头。
　　闻言，姜未晞眉头紧锁，她用自己的神识仔细扫视了一下周围，又扫了扫月影的尸体。
　　并没有发现有奇怪的力量波动，也没有发现尸体上有被控制的痕迹。
　　但就是因为没发现，令姜未晞更加警惕。
　　这情况不对劲，非常不对劲。
　　她有了一个新想法，会不会月影一伙人在夜里会被某种力量操控，从而才会变得这么奇怪？
　　如果这种力量真存在，而她和五毒圣女都没有发现，那到了再一个夜里，她们两人会不会也不知不觉间被操控了？
　　想到这里，姜未晞当即决定不再继续玩了，她认真了起来。
　　周身剑气迸发出来，修为全力施展，这时空中出现了一把巨剑，破开黑夜朝着大沙漠而来。
　　“落！”
　　在姜未晞一声落后，巨剑落在了大沙漠中，顿时仿佛核弹爆炸一般，一朵巨型蘑菇云升空。
　　恐怖的力量将地面寸寸掀开。
　　所过之处尽皆毁灭。
　　姜未晞抓起五毒圣女的手升空，挡在她面前，以自身剑气凝结成一个屏障，抵挡着自己打出来的恐怖力量。
　　片刻后，一切归于平静，姜未晞低头看向地面，整个大沙漠都好像被犁了一遍，但这个效果姜未晞还是不满意。
　　她接连又出了几剑，开始铺天盖地的轰炸。
　　“停，姜美人停，别炸了”
　　听到身后自己二姐的声音，姜未晞停下了动作，回头看了过去。
　　“我感应到地底有强大的气息，你再这么炸下去指不定炸出来什么”
　　五毒圣女开口解释。
　　其实姜未晞也感应到了，但她没理会，管它有没有强大存在呢，今天就想摧毁这大沙漠。
　　见姜未晞还想轰炸，五毒圣女赶忙抓住对方的手，“姜美人，真不能炸下去了，现在咱们应该能出去了，没必要沾那因果”
　　她的直觉告诉她，如果真让自家姜美人把地底下沉睡的存在都杀了，那这因果可就沾大了。
　　她们未必能担得住，就算能，也没那个必要啊。
　　“行，我今天就给我二姐一个面子，以后这地方我想来就来，再有谁跟我搞事情，都特么的去死！”
　　姜未晞声音响彻云霄，对整个大沙漠进行了一番威胁后，她拉着五毒圣女就飞远了。
　　等她走后，大沙漠地底深处的众多存在皆不约而同长出一口气。
　　妈呀！太吓人了，这一世怎么会有这么恐怖的大能存在？
　　看来这一世还是不能出来，继续躲！
　　……
　　这次，姜未晞和五毒圣女轻易从大沙漠中出来了。
　　姜未晞骂骂咧咧道：“就是特么的贱，好好说话不听，就喜欢剑悬在头顶”
　　“姜美人，你说地底下到底藏着的是什么存在？”
　　“鬼知道，不过不重要，我那么逼都不敢出来，一帮怂包”
　　五毒圣女：“……”
　　姜美人果然还是那个姜美人，这脾气真火爆。
　　两女一路飞奔，很快就回到了三仙岛。
　　“老大，我们回……咦？”
　　到家后，五毒圣女刚要呼唤着王归荑出来，突然间发现对方闭关了，而且从气息判断，对方的修为在直线攀升。
　　“姜美人，看来咱们大姐也得到了机缘啊”
　　五毒圣女发自内心的替王归荑开心，她们姐妹三人这回终于能携手共进了。
　　……
　　灵台方寸山中。
　　王归荑确实得到了机缘，这段时间她一直在跟着一仙风道骨的老头学艺。
　　问这老头名号，老头也不说，每天就是给她讲法，多余的话一句不提。
　　这天，老头日常讲法过后，却没有离开，反而主动和王归荑搭话：
　　“丫头，你也听老夫讲了这么长时间的法了，可曾悟到了什么？”
　　闻听这话，王归荑赶忙回神，俏脸有些微红，这是羞的。
　　说实话，这段时间她什么都没有悟出来，对方讲的东西她听得云里雾里，助眠效果非常不错。
　　“弟子愚钝，未曾有所悟”
　　王归荑有些怀疑自己的资质了，她是不是根本不适合修行？
　　如果是她二妹和三妹，肯定早就悟出来东西了。
　　而老者在听到这话后，并没有生气，反而笑了，出言安慰道：“不要妄自菲薄，你和古今天骄不差什么，唯独就是你心思太杂，所思过多。
　　丫头，你得想办法让你的心静下来”
　　“请师父指点”
　　说着话，王归荑跪在老者身前，老者抬手轻轻拍了拍王归荑脑袋，顿时，王归荑脑海中浮现出了一本经文。
　　大天品仙经？这是什么？
　　王归荑有些迷茫，再一抬头，发现老者又消失了。
　　她已经习惯了这位师父的神出鬼没，也没多想，开始阅读起脑海中的经文。
　　这看起来就是一本很普通的经文，没有记载修炼之法，就是记录了一些圣人之言。
　　但王归荑却读的如痴如醉。
　　不知不觉间，等她回神时，就见师父又出现了。
　　王归荑知道，这是一天过去了。
　　老者出现后，就又开始讲法，但奇怪的是，今天王归荑却听懂了一些东西，不像前段时间跟听天书一样。
　　“徒儿，陪为师聊聊天”
　　讲法过后，老者开口欲要和王归荑闲聊，这次对王归荑的称呼变成了徒儿。
　　“师父想聊什么？”
　　“什么都可以，你说什么为师就听什么”
　　“那弟子跟师父讲讲弟子的两位妹妹吧”
　　王归荑开始和老者讲述自己如何认识的姜未晞和五毒圣女，讲她们的经历，说她们的趣事。
　　老者能看出来，小徒弟在提起她的两位妹妹时，那满眼都是喜悦。
　　满满是怜爱之情。
　　“徒儿，你是有大气运之人，能结识两位至交好友是你的机缘，也是你们之间的缘分，珍惜这场缘分吧”
　　老者感慨道。
　　这时，王归荑注意到对方眼中透着一股思念之情，她有些好奇，大着胆子问：“师父，您曾经也有这样的至交好友吗？”
　　“有的，但我们都没有珍惜这缘分”
　　“发生了什么事？可以跟弟子说说吗？”
　　“就是兄弟三人反目成仇的俗套之事罢了，不提也罢”
　　老者显然不想多说，直接就转移了话题：“徒儿，为师今天教你一门神通，你且看好”
　　说着话，老者起身，开始为王归荑演示神通。
　　只见他走出这山洞，朝着天空一挥衣袖，整片天空顿时化为了黑夜。
　　王归荑：“？？？”
　　这啥玩意啊，这谁能学会？

第410章 天意造化（四千）
　　姜未晞和五毒圣女回到三仙岛后，发觉大姐王归荑在闭关，这俩闲来无事，也干脆去闭关修炼了。
　　三仙岛有阵法在，姜未晞又给加强了一下阵法，所以倒也不怕她们闭关之时有强者闯入。
　　三女这一闭关，就直接闭了十年。
　　这十年里，大齐朝局倒也称得上安稳，无大风浪。
　　而江湖中却风波不断，灵气复苏，修行大世到来，江湖中可谓是强者频出。
　　而强者多了，自然也就要论个一二。
　　这十年里，江湖约战不断，正式进入了神境遍地走，绝顶宗师不如狗的局面。
　　新晋的神境想要地位，想要开宗立派，自然要跟老牌神境强者争。
　　大家都是神境，凭什么就要低你一头？
　　手底下见真章吧！
　　十年里，整个天下爆发了好几场神境之间的对决。
　　大齐帝国因为有明慧和明月这两位护国神境在，倒也能威慑群雄。
　　而且姜未晞余威仍在，神境强者也不敢乱来，所以倒也安稳。
　　神境强者们就跟约好了一样，坚决不在大齐境内打。
　　刚开始有几个新晋神境不知道天高地厚，跑去了北蛮和北楚打架，结果自然是被北蛮圣女和九尾天狐斩杀了。
　　就这样，经过十年的闹腾，江湖中终于排出来了神境强者的排名。
　　姜未晞依旧是无可争议的第一。
　　北蛮圣女和九尾天狐并列第二。
　　第三是朱雀剑宗宗主，第四是无双城城主炎无双。
　　第五为大齐护国国师隐仙观观主明月真人。
　　大齐护国国师大齐观音庙住持明慧法师位于第六。
　　至于天门寺掌门归真大师只能屈居于第七。
　　前七一直未曾变过，但从第七名开始，往后就称得上一年一个样。
　　你方唱罢我登场，即分胜负也决生死。
　　其实这个江湖排名并不准确，因为有很多强者人家根本不屑于争这个虚名。
　　那些苟着强者不提了，就单说姜未晞，北蛮圣女以及九尾天狐这三位，神境在她们面前根本不够看。
　　只能算是见她们的最低标准罢了。
　　而像姜未晞她们这个层次的强者，这世上有不少。
　　所以严格来说，朱雀剑宗宗主才是这一个时代的第一强者，因为他之上的，就已经不能称之为人了。
　　朱雀剑宗宗主也正因为知道如此，才在当年与姜未晞比剑之后，一直在他的朱雀剑宗中窝着不再出门。
　　其实想想也挺可悲的，好不容易修炼到了武道神境，结果却发现神境对于姜未晞等大能来说只是大点的蝼蚁而已。
　　这种落差感，也就是朱雀剑宗宗主道心坚定，换个人都得直接疯。
　　更悲催的是，神境之上当如何修炼，朱雀剑宗宗主根本不知，所以导致他整个人都自闭了。
　　看到师父这个模样，易云天自然着急，于是这天，他去拜访了炎无双。
　　看着这位如今都是一方教主级人物的旧识，易云天心中五味杂陈，他强压心中思绪，拱手弯腰行礼，
　　“朱雀剑宗易云天，叩见无双城主”
　　“易大侠，你我旧识不必如此，你来此是有事吧，可直说”
　　和当年相比，如今的炎无双更加沉稳，也更有威势，原本易云天还有些担忧炎无双能不能帮他师父。
　　但在见到人后，他确定炎无双能帮！
　　“不瞒无双城主，在下来此却有一事相求，在下的师父苦于不见修行前路而忧郁，在下想请无双城主与在下师父论论道”
　　闻言，炎无双微微皱眉，沉默片刻，她拒绝：“这个忙帮不了，我与你师父同为剑修，知道剑修都是骄傲之人。
　　如果我去与你师父论道，那会让他觉得是羞辱”
　　“这……”
　　“其实易大侠你不必过多担忧，你师父见过姜剑仙的剑，其实前路姜剑仙已经给他点出来了，他早晚能悟到”
　　见易云天满面愁云，炎无双忍不住出言劝解了一番。
　　其实她没忽悠易云天，她和朱雀剑宗宗主都直面过凌霄剑仙的剑道，那是一条通天之道，若是能悟透，前路自然明了。
　　有时候炎无双都不禁感慨，她与朱雀剑宗宗主真称得上机缘者，毕竟这世上不是谁都能得到凌霄剑仙指点的。
　　到了她们这个层次，才知道凌霄剑仙的指点多么的珍贵，可以说就等于送你青云梯了。
　　……
　　“阿切~”
　　此时，人在三仙岛闭关的姜未晞突然间打了一个喷嚏，她从闭关状态中醒来，掐指一算，算到了是炎无双在念道她。
　　想到炎无双，姜未晞就想到了对方那和她沈姐姐很像的剑道。
　　想到沈女侠，姜未晞这才想起来好久没去祭拜了，于是就出了房间，去厨房做了一些菜带上，离开了三仙岛。
　　很快，她来到了沈女侠墓前，看这墓有被翻修的迹象，墓的周围也不见杂草。
　　姜未晞猜测应该是九尾天狐做的，她心中一暖。
　　将酒菜摆在墓前，拿出手绢轻轻擦拭着墓碑，“沈姐姐，我来看你了，你别骂我哈，我不是故意这么久不来看你，实在是这寿元太久。
　　这人一活的久了，就会对时间不敏感，毕竟百八十年对于现在的我来说跟弹指一挥间没区别了……”
　　姜未晞在沈女侠的墓前说了很多，直到晌午时分她才离开，又去拜祭了一下吴妈妈。
　　做完这些事，她刚要离开北楚境内时，九尾天狐出现，面带微笑和姜未晞打招呼：
　　“姜剑仙，既然来了，就喝杯茶再走吧”
　　“我在你地盘待久了，你不害怕？”
　　“姜剑仙说笑了，咱们是朋友，既然是朋友，哪有害怕的道理”
　　闻言，姜未晞仔细打量了九尾天狐一番，哦，原来是修为恢复到了天仙之境啊，我说怎么说话这么有底气了。
　　人家都盛情邀请了，姜未晞自然也得给这个面子。
　　……
　　一间茶馆包厢内，姜未晞和九尾天狐相对而坐，这间茶馆如今只有她们两人。
　　而且九尾天狐用了手段，令时空仿佛停滞了一样，这片时空，如今只有她和姜未晞两人是鲜活的。
　　“九尾，你请我不单是喝茶吧”
　　见此情形，姜未晞再猜不到这狐狸找她是有事聊就真傻了。
　　她懒得和这狐狸玩试探的游戏，直接开口挑明。
　　“你还是这么急性子，确实，有事相商”
　　说着话，九尾天狐给姜未晞倒了一杯茶，慢悠悠的继续说道：“不知姜剑仙有没有兴趣和我一同杀个人？”
　　“没兴趣，我吃斋念佛了，早就不杀人了”
　　姜未晞直接拒绝。
　　虽然不知道这狐狸想杀谁，但都和她没关系。
　　姜未晞才不想搅和进这狐狸的破事中去。
　　“姜剑仙别急着拒绝，不如听我说完要杀谁你再考虑是否答应”
　　“不管你想杀谁，我都不想掺和”
　　“我想杀的是北蛮圣女，姜剑仙也没有兴趣吗？”
　　闻听这话，姜未晞倒是挺意外，她有些好奇她闭关的这段时间里，九尾天狐和北蛮圣女到底闹了什么矛盾。
　　以至于这只佛系的狐狸竟然想杀北蛮圣女。
　　九尾天狐这次还真没猜错，姜未晞确实来兴趣了，她问了一句：“你找到北蛮圣女的本体了？”
　　北蛮圣女之所以难杀，是因为她本体一直藏着。
　　保命手段太诡异，没有绝对的把握，姜未晞不太想和这丫的撕破脸。
　　但对北蛮圣女的杀心，姜未晞一直都未曾减弱。
　　当年就是北蛮圣女挑动的北蛮进军，姜未晞甚至怀疑很多事情都和北蛮圣女有关系。
　　这个人活着，可谓是让姜未晞如鲠在喉。
　　对于姜未晞的问题，九尾天狐回答的很坚定：“找到了，只要姜剑仙你同意，咱们俩一同出手，绝对能打得她措手不及”
　　“以你如今的实力，却要找我联手杀她，那说明她本体实力强得离谱，九尾，你不实诚啊”
　　话落，姜未晞一把推倒面前的茶盏，起身就走。
　　这个事情能干，但却不能就这么不清不楚的干。
　　正如她说的那样，这只狐狸不实诚，隐瞒了很多信息。
　　所以姜未晞自然不能就这么跟着她去杀北蛮圣女，就这么跟着去，那就是真煞笔了。
　　万一是这只狐狸和北蛮圣女一同设套呢？
　　反正现在要杀北蛮圣女的是这只狐狸，姜未晞表示她姜某人不急，急的是这只狐狸。
　　也不知为何，九尾天狐并未阻拦姜未晞，就任由她这么离开。
　　这倒是令姜未晞挺意外，她原本以为九尾天狐会拦她，继续聊一聊呢。
　　看来这只狐狸也在跟她钓鱼呢。
　　那就看谁更能沉得住气。
　　姜未晞没在北楚境内过多停留，直接就离开了这里，在回三仙岛的路上，她遇到了月清幽。
　　月清幽主动和姜未晞打招呼：“姜剑仙，真巧啊，在这见到你了”
　　月清幽和以往没什么区别，但却给姜未晞一种很危险的感觉。
　　她默默退后了两步，抱拳行礼道：
　　“看来清幽道友这是神功大成了，恭喜恭喜”
　　“这还得多谢姜剑仙成全”
　　月清幽没反驳，算是默认了神功大成这话，同时抬脚又进了一步，“姜剑仙，我独自修行太苦闷，不如你与我一同修行可好？”
　　这一刻，姜未晞确定了这月清幽不对劲了，她手摸向了紫霄剑剑柄，声音清冷，“不必了，我对神神叨叨的功法没兴趣”
　　“那真是可惜了，姜剑仙若是想学，可随时来寻我”
　　话落，月清幽直接消失不见，姜未晞甚至都没搞明白她是怎么消失的。
　　“难道真让她修成了那什么合手印功法？”
　　姜未晞小声嘀咕了一句，随即继续往三仙岛方向而去。
　　刚刚她都要以为月清幽要对她动手，都做好开打的准备了，结果不知道为什么，月清幽竟然又走了。
　　对此，姜未晞的评价是，疯疯癫癫的人。
　　话说我怎么感觉九尾天狐和月清幽现在都有点疯疯癫癫呢？
　　姜未晞现在回想起来，刚才和九尾天狐面对面坐着时，九尾天狐给她的感觉也挺奇怪。
　　总之和当年不太一样，但哪里不一样她又说不上来。
　　……
　　三仙岛外，姜未晞刚要进去，就感应到北蛮圣女的气息，耳边传来一声，“姜剑仙，凉州城外一叙”
　　姜未晞：“……”这一个两个的今天什么情况？
　　思索片刻，姜未晞还是决定去和北蛮圣女见这一面。
　　来到凉州城外，她看到北蛮圣女面前摆放着一张长桌，桌上放着茶具和一把古琴。
　　她正在优雅的抚着琴。
　　见到姜未晞到来，北蛮圣女停下了抚琴的手，做了一个请的手势，“姜剑仙，请入座”
　　姜未晞没有犹豫，直接坐到了其对面，“说吧，找我何事”
　　“姜剑仙，想必九尾天狐已经找过你了吧，她是不是约你一同杀我？”
　　姜未晞没言语，默默盯着对方，等着对方的下文。
　　见她沉默，北蛮圣女笑了：“看来是的，想必姜剑仙与她也没有谈妥，那咱们谈谈吧。
　　姜剑仙，考虑一下与我联手杀那只狐狸吧”
　　“你没睡醒吧”
　　姜未晞突然间来了这么一句，北蛮圣女听明白这话的意思了，她脸上笑容不变：“姜剑仙，我很认真的在和你说这事，你当那只狐狸是朋友，可人家却打算和我联合伏杀你呢。
　　信不信由你，我再透露你一个信息，咱们三人，总是要死一个的，我不想死，你想必也不想，那么就只有让她死了”
　　“为何总是要死一个？”姜未晞问。
　　“天意如此，大道定数”
　　又是这个说法，姜未晞讨厌死这个说法了。
　　听到这话，她直接起身，附身居高临下看着北蛮圣女：“我不会与你们任何一个联手，有种你们就联手一起杀我。
　　我倒要看看你们有没有那个本事”
　　话落，她转身就走，走出去没几步，她回头看向北蛮圣女，“对了，你们如果联手想对我出手，那最好以江湖规矩给我下战书。
　　咱们找个地方凭真本事来，如果你们敢玩什么阴谋诡计，那就别怪我也不讲道义了”
　　留下这么一句话后，姜未晞御剑而去。
　　看着她远去的身影，北蛮圣女摇头叹息道：
　　“怎么就这么倔呢，总想着抵抗天意，天意若是能抵抗，那我至于一直躲着吗？”
　　这一刻，北蛮圣女神情萧瑟，她不想和这俩人任何一位拼命，但已经到了不得不死一个的程度了。
　　不然三人谁也活不下来。
　　可恨的天意！

请假一天
　　今天更新鸽了，忙了一天别的事情，好累（趴）

今天继续请假
　　最近在忙其它事情，没办法，临近年关了，自然得想办法多挣点钱，所以更新会佛系些。
　　尤其是这个月剩下的这几天，没法每天正常更新，抱歉。
　　不过放心，肯定不会太监，都一百多万字了，太监太可惜，怎么都会有个结局的。
　　唉！心疼啊，这个月全勤没了，呜呜呜(*꒦ິ⌓꒦ີ)

依旧在忙其他事还是无法更新
　　如题，我依旧在忙其他事，甚至忙病了都，这个月就这样了，我明天争取更点。
　　今天就别等了
　　（瘫）

第411章 疯狂了的月清幽
　　摆脱了这一帮疯子，姜未晞回到了家中，一进三仙岛，她就又给叠加了好几个阵法。
　　姜未晞打算最近都不出门了，外面的疯子太多，都把脑子修出问题来了。
　　姜未晞不想答理那帮家伙。
　　不管是九尾天狐，还是北蛮圣女亦或者是月清幽，姜未晞都发现她们的目光不对劲，大家都是同层次的修士，目光本应该都清明有光彩。
　　而这三位的眼中布满了浑浊之气，同时还伴随着杀气四溅。
　　姜未晞自己就称得上是以杀入道的，她对杀气可太了解太熟悉了。
　　她相信自己不会看错。
　　姜未晞不知道这三人为何会如此，但她知道这三人脑子不清醒了，所以对于这三人的话，姜未晞一个字都不信。
　　“你们斗去吧，我可就不奉陪了”
　　姜未晞躺在躺椅上，一边悠哉悠哉的拿着个小茶壶喝着茶，一边看着饶有兴趣看着空中的云彩。
　　她不禁感慨：“这才叫生活啊，百年前我忙活来忙活去图个什么呢？”
　　姜.废宅少女.未晞过起了采菊东篱下，把酒祝东风的悠闲生活。
　　山中不知年，岁月长悠悠。
　　不知不觉间，又是十年过去了。
　　这个十年和上一个十年相比，江湖中局势更加的诡谲云涌。
　　大约五年前，北楚之主九尾天狐公然向北蛮圣女开战，两人在大沙漠中大打出手，打的是昏天黑地日月无光。
　　那一场大战，让世人见识到了什么叫当世顶尖大能。
　　大沙漠被这俩人打崩了，崩出来了四个沙漠。
　　到底谁输谁赢了世人不知，因为这俩人都失踪了。
　　世人本以为这俩人的大战就是这些年来江湖中最大的事情，但很快，就有更大的事情发生。
　　江湖中出现了一位自号清幽剑仙的女子，这女子先是提剑上了天门寺，一剑斩掉了归真大师的一条胳膊，第二剑将整个天门寺劈成了两半，随后扬长而去。
　　不久后，她又登上了朱雀剑宗山门，将朱雀剑宗宗主双臂尽数斩断，杀了朱雀剑宗众多高手后离开。
　　第三站，她去了无双城，在无双城外坐了半天后离开，无人知道她为何不对无双城城主出手。
　　这位清幽剑仙，在短短一年里，打遍了江湖无敌手，大齐的两位国师也败在她手下，但两位国师也是厉害，败而没伤。
　　一时间，这位清幽剑仙风头无两。
　　最后更是在一处名为苍兰山的地方开宗立派，宗派名——白玉京！
　　这可把江湖各宗各派气够呛，这几年，各宗各派不只一次联合对白玉京发起过进攻，但皆败退了。
　　当发现对付不了这妖女后，江湖中人就又玩起了抹黑名声的勾当。
　　给这位清幽剑仙改了一个名号，称她为清幽魔女，但这位可跟姜未晞不一样。
　　姜未晞不在乎妖女的名号，这位可在乎，于是她对整个江湖发起了惨绝人寰的清洗，不是叫她魔女吗？那就让世人见识一下何为魔女。
　　就这样，整个江湖笼罩在清幽魔女的阴影之下，人人自危。
　　五大宗禁闭山门，屁话不敢说，无双城不出面，江湖中有头有脸的人物，谁也不敢言语。
　　整个江湖，进入了清幽魔女的统治时代。
　　也就是这时候，江湖中人想到了姜未晞，都希望凌霄剑仙能出山斩杀魔女，还天下一个朗朗乾坤。
　　时逢浩劫，有人委曲求全，自然也有人挺身而出。
　　比如朱雀剑宗的少宗主易云天，这小子自从清幽魔女祸乱江湖以来，他一直四处奔走，企图联络整个江湖的顶级大能一同击杀清幽魔女，匡扶正道。
　　但他奔波了这几年，毫无用处，根本没哪个大能愿意趟这个浑水。
　　无奈之下，他就把主意打到了姜未晞身上。
　　这天，易云天登上了三仙岛。
　　“晚辈易云天求见姜剑仙，请您现身一见”
　　他话音落下，岛中迷雾散开，一条小路出现在了他面前。
　　易云天知道这是愿意见他，于是赶忙沿着小路而去。
　　走了也不知道多久，眼前豁然开阔，他看到了姜未晞正在院中坐在石凳上自己与自己对弈。
　　“易云天拜见姜剑仙”
　　易云天上前行礼，姜未晞抬眼看了对方一眼，直接开口道：
　　“你的来意我清楚，我不会出山帮你杀人的”
　　“姜剑仙您不妨听听晚辈的条件再做决定”
　　闻言，姜未晞指了指对面的位置，示意对方入座。
　　“谢过姜剑仙赐座”
　　道了一声谢，易云天乖乖坐了过去，目光看向对面的姜未晞，看到她神情淡然，仿佛根本没有在乎自己一样。
　　易云天微微皱眉，他摸不准这位前辈心中到底在想什么。
　　沉默片刻，易云天在心中思索了一下话该如何说后开口了：
　　“姜剑仙，晚辈有准确消息，清幽魔女此人意图献祭整个天下助她修成无上神功。
　　若是不阻止她，届时天下黎明百姓将再无活路，如今只有您才能挽救天下人了！”
　　“说完了？说完了就可以走了，今日过后，你我缘分已尽，以后再踏足三仙岛，我不会再留你性命”
　　“姜剑仙……”
　　“滚”
　　易云天还想再说什么，结果被姜未晞一声滚字直接震飞出去，落入了海中。
　　等他从海面上再探出头来时，哪里还有三仙岛的踪迹，这座岛就这么消失不见了！
　　与此同时，岛中。
　　一间木屋房门打开，王归荑从里面走了出来，她坐到先前易云天坐的位置上，问姜未晞：“三妹，你为何不出岛？”
　　“因为没必要，月清幽她已经疯了，她这是在自取灭亡，她肯定无法成功，我不杀她，也会有其他大能出手”
　　“除了咱们，何人还能杀她？”王归荑很惊讶，她真不想不到这天下还有谁能杀月清幽。
　　“你小看天下人了，也小看咱们所处的这方世界了”
　　姜未晞感叹一声，抬头望向天空，她已经感受到了很多强大的气息，大世真的要到来了。
　　届时会有很多大能蹦出来，那时候，这个世道才是真正的乱局到来！
　　她很想看看月清幽能引出来何等大能……

继续请假
　　这次感冒有点严重，烧的我晕乎乎的，写不了，一点都写不了。
　　正在卫生所里打针，明后天看看状态如何。
　　唉！真别为了挣钱累到自己，我就是教训，忙活这么多天，把自己忙活病了（瘫）

生病状态中
　　如题，生病状态中，再等我三四天，不是大病，就是感冒而已，就是挺严重的。
　　大家也要做好防护，这生病实在太难受了。
　　（瘫）

第412章 三仙岛三姐妹的日常
　　一切也正如姜未晞推测的那样，月清幽才刚威压了这天下一年而已，就有人与其发生了大战。
　　此人正是无双城城主炎无双，江湖传言，无双城城主与清幽剑仙于天外大战，那一战打得天崩地裂，两人足足鏖战数月，最终无双城主大胜，清幽剑仙重伤遁走。
　　一时间，炎无双名动天下，江湖排名榜上直接跻身于第二席，甚至于有不少人觉得她应该才是天下第一。
　　因为凌霄剑仙姜未晞可没有这种战绩，可无双剑神有。
　　并且无双剑神还比凌霄剑仙年轻许多，论天资必然能比凌霄剑仙强。
　　然而姜未晞这凶名实在太大，排江湖排行榜的人最终也没敢让一个年轻人压她一头。
　　此时，被天下议论纷纷的两女，如今正坐在一张茶桌边喝着茶。
　　三仙岛，桃林中。
　　在漫天桃花之下，两位绝世美女相对而坐，一位坐的板板正正，一举一动皆透着正气，一言一行皆是君子风范。
　　另外一人则坐没坐相，一颦一笑间透着股子邪魅洒脱。
　　这二人正是炎无双与姜未晞。
　　姜未晞举杯敬向对方，“来，小女子恭贺无双剑神大道可成”
　　闻言，炎无双苦笑以对，举杯与其相碰，抿了一口茶后道：“姜剑仙，你莫要取笑晚辈了，与你相比晚辈还差的远”
　　本来炎无双也觉得自己现在能和姜未晞比肩了，但今日真正见到姜未晞后，她发现自己依旧看不透对方的修为。
　　神境之时，见她如见高山。
　　如今成就地仙之境，甚至能逆行伐天仙了，见姜未晞却如见云端一般。
　　这个人到底是什么境界，到底有多强？
　　炎无双心中苦涩，世人说她是天纵奇才，她也觉得自己是奇才，可现在发现，原来别管是奇才还是天才，都是拜见凌霄剑仙的门坎而已。
　　她面前的这人，简直就如横在所有修行者面前的高山一般，令人跨不过去。
　　与她同时代，也不知是幸运还是不幸呢？
　　令人绝望啊！
　　此时，姜未晞察觉到了对方情绪的低迷，她微微眯了眯眼睛，厉声大喝：
　　“炎无双，记住你为何而持剑！”
　　这一声大喝，宛若暮鼓晨钟一般敲击在炎无双心间，她心中郁闷瞬间烟消云散。
　　对啊，她不是为了争强斗狠而持剑的，也不是为了要赢别人而持剑，她的剑是守护之剑！
　　她的道是护佑之道！
　　所以能不能比得过姜未晞重要吗？
　　想明白这些，炎无双起身，板板正正向姜未晞行了一个晚辈礼，满怀感激：“炎无双多谢姜剑仙指点，此恩重如性命，以后若有驱使，无敢不从！”
　　“不必”
　　姜未晞懒洋洋摆摆手，又倒了一杯茶一口饮尽，她整个人依靠在贵妃椅扶手上，仰头看着天空，语气中透着几分惆怅与思念，
　　“你只是像我的一位故人，所以我才出言指点你，你不欠我什么”
　　“姜剑仙口中的故人可是沈流云沈女侠？”
　　炎无双重新坐下，忍不住开口问了一句。
　　“没想到现在还有年轻人知道她”
　　闻言，姜未晞微微一笑，炎无双这个年纪的小年轻能知道她的沈姐姐，她倒是挺意外。
　　这时，炎无双眉头一皱，她犹豫了片刻，最终还是没有忍住，说出来了心里话，
　　“幼时曾经有一位游方道士，他为我批命时说我是剑仙转世，他传了我一式剑法，许久以后我才知道那是沈女侠的剑法。
　　凭着这一式剑法，我才有如今之成就，姜剑仙，你说……”
　　她话没有说完，就被姜未晞抬手给了脑门一下，她下意识抬手捂住脑门，仰头，眼神无辜的看向姜未晞，不明白对方为何打自己。
　　“年纪轻轻的瞎想什么？你就是你，是炎无双，是当今天下人尊称的无双剑神，你不是谁的转世，你只是你自己而已”
　　转世之说，姜未晞一向嗤之以鼻，她认为这种说法害人不浅。
　　炎无双能有今日之成就，是她的天赋和一次次挥剑的努力换来的，不是一句转世继承了谁的天赋能概括的。
　　这是在企图抹除她的辛苦，是在坏她道心。
　　那个游方道士其心可诛！
　　沈女侠是沈女侠，炎无双是炎无双，二者不能混为一谈，哪怕真是所谓的转世的，姜未晞也不希望炎无双困于此。
　　“无双，你记住了，你不是谁的替代品，更不是谁的转世，你能有如今之成就，全凭你自己，人死了就什么都没有了，不要迷信转世之说”
　　“晚辈谨记教诲”
　　见小孩子孺子可教，姜未晞也就放心了，“既然来了，就在我这里住些时日静静心”
　　“是”
　　随后，两人又闲聊了一会，炎无双就告辞去姜未晞给她准备的客房修炼去了。
　　等她走后，王归荑从一棵桃树上跃下，坐到先前炎无双的位置上，拿起一个新杯子自己给自己倒了一杯茶，然后拿着茶杯把玩，笑吟吟看着姜未晞，
　　“三妹，我发现你真的改变了许多，你明知道她就是沈女侠转世，若是从前的你必会相认”
　　“这次大姐你可说错了，哪怕是从前的姜美人也不会相认”
　　这时，五毒圣女也不知道从哪里冒出来，直接坐到了姜未晞身边，满眼笑意的看着姜未晞，“咱们家的这位，生性良善，她不会忍心毁了一位天才的道心”
　　被两个姐姐你一言我一语说得姜未晞有些恼羞成怒，一拍茶台，怒气冲冲：
　　“你们两人够了啊，你们有空在这调笑我，不如老老实实去修行。
　　都被一个晚辈反超了，你们俩就不羞愧吗？今日的功课都做了吗？反思过自己有没有用心修行吗？
　　还喝茶，你们喝个屁，滚去练功！”
　　“她急了，二妹，你看她急了”
　　“嗯嗯，某人被说破了心思，恼羞成怒了呢”
　　姜未晞：“……”忍住，这是姐姐，不能打……妈的，根本忍不住！
　　她抄起手边一根桃木枝，以此为戒尺，追着两女就开揍。
　　漫天飞舞的桃花中，三个美得各有风骨的少女追逐打闹着，衣裙翻飞，欢声笑语萦绕不绝。

第413章 百年岁月，沧海桑田（四千）
　　山中无岁月，修行不知年。
　　不知不觉间，又是百年光阴弹指而过。
　　一百年，对于普通人来说就是一辈子了，但对于修行者来说，也就闭关几次而已。
　　这一百年间，整个天下发生了翻天覆地的变化，灵气复苏正式到来，修行盛世真正开启。
　　最先发生的变化是大陆地壳，天地伟力令大陆变成了五块。
　　嗯，真天下分成了五块儿。
　　大齐帝国所在的区域被称之为中州皇朝，原先北楚地盘被命名为东州，北蛮的区域是北州，剩下的就是南州和西州。
　　只有中州这个地方还算安稳，有大齐帝国坐镇，局势平稳。
　　至于其它各州，那真是强者辈出，百年间乱局丛生，人脑袋快打成了狗脑袋。
　　今天可能有老怪物出世，一掌断天，明天这老怪物可能就被另外一个强者一刀给砍了。
　　当今时代的强者辈出，与老时代的强者争锋，强者如云，真是神境遍地走，人仙不如狗了。
　　值得一提的是，现如今，整个天下道统遍地，原先的五大宗放在如今已经不够看了。
　　天下各种修行法丛生，但大体上可分为三种。
　　一种是远古复苏的大能传下来的修仙之法，一种清幽仙子创下的武道通神之法，还有一种是奉姜未晞为祖师爷的剑仙修行法门。
　　当今天下，称得上大势力的能分为六股。
　　齐名为一仙岛一皇朝二圣地以及三大宗。
　　仙岛是海外的三仙岛，皇朝自然就是大齐帝国。
　　至于两个圣地，一个位于东州，名为青丘圣地，没错就是，九尾天狐的地盘。
　　一个位于中州，名为无双圣地，无双剑神炎无双建立的。
　　三大宗则是白玉京，天门寺以及蜀山。
　　没错，蜀山曾经的剑仙阁，在灵气复苏后，短时间内崛起了，一跃成为了当世六大势力之一。
　　天门寺和剑仙阁，这两个宗门底蕴是真深厚。
　　灵气一复苏，就蹦出来了诸多宗门老怪物。
　　总之一句话，整个天下都乱成了一锅粥。
　　但天下再乱，对于姜未晞来说也和她没关系，她是懒得再管了，就一心窝在自己三仙岛这一亩三分地，和两个姐妹专心修仙。
　　五十年前，她倒是出过一次三仙岛，当时有心比天高的煞笔进攻三仙岛扰她清修，于是姜未晞就提剑出岛入江湖，用尸山血海再度向整个天下宣告，她凌霄剑仙依旧是凌霄剑仙。
　　别管风云如何变幻，这天下还是姓姜，别管什么大能，都老实点！
　　也是这一战，令三仙岛一跃成为六大势力之首，甚至于被各方列为禁地。
　　……
　　这天，姜未晞瘫坐在一棵菩提树下，她已经在这里枯坐三十年了，这一次，姜未晞感觉到了修行瓶颈。
　　如今，她到底有多强她自己都不知道，但杀穿这个世界是肯定能行。
　　寿元也近乎无限，如果按照她自己定的境界划分，她应该是金仙，修行前路似乎没了，她似乎修到了顶点。
　　但姜未晞总觉得应该还有前路，但怎么走进去她枯坐三十年都毫无头绪。
　　“难道我应该出去走走了？”
　　她喃喃自语着，仰头看着天空，她能感觉到这片天空对她的排斥。
　　她已经到了应该飞升的境地，可飞去哪呢？又该怎么飞？
　　如果她强行破开苍穹，那这个世界也就会毁灭，如果不破开，就没法离开。
　　这让姜未晞就很疑惑，难道修到顶峰就需要献祭世界吗？献祭一个世界的生灵成就无尚道果？
　　你管这叫修仙？
　　按理说，以她如今的实力，这个世界对她应该也就不存在着什么秘密，但恰恰相反，直到如今，她都无法彻底搞清楚这个世界到底是怎么回事。
　　越修越看不清世界。
　　这就很诡异。
　　从菩提树下起身，姜未晞去看了一眼她大姐王归荑和二姐五毒圣女，发现两人还在闭关，看这架势短时间内是醒不过来。
　　于是她留了封信，加固了一下三仙岛护岛大阵后就背着剑出了岛。
　　一踏上陆地，姜.死宅女.未晞一时间竟然有种拔剑四顾心茫然的惆怅感。
　　“这也就五十年没有出来，怎么感觉哪哪都陌生呢？”
　　小声嘀咕了一句，姜未晞随便选了一个方向，然后就朝着这个方向走，期间，她往自己身上扔了一个小术法，这术法没别的用处，就是能遮蔽她本来的容貌。
　　在别人眼里，她是一个漂亮的神境女修士而已，不是凌霄剑仙姜未晞。
　　这么干倒不是为了钓鱼，单纯就是想有个比较好的游历体验。
　　不然她的脸整个天下修士都认识，到哪里都会被供着，这还怎么游历？
　　走了大约十天，姜未晞走进了一座城里，这是西州地界的一座城，一座名为安西城的小城镇。
　　这座城是百年里刚建成的，姜未晞也是第一次踏足，觉得哪哪都新鲜，看起来城中的人和百年前的人没什么区别，但是姜未晞感应到这城中真是强者如云。
　　放眼望去，真是神境遍地。
　　她不禁在心里感慨：真是时代变了，百年前神境就是一方大能了，可如今竟然都烂大街。
　　城中随处可见小贩卖一些奇奇怪怪的东西。
　　姜未晞就好像乡下人进城了一样，东瞅瞅西望望，她买了一种名为赤果的水果，这种果子很好吃，姜未晞一下子就买了一小包。
　　外表很像她前世东北的沙果，但口感却比她吃过的任何水果都好。
　　值得一提的是，如今修士们已经不收金银了，货币是一种名为灵币的东西。
　　用灵石雕刻而成。
　　姜未晞有不少，每年大齐帝国都会给她送，所以钱财不是什么问题。
　　她一手抱着一袋子果子，一手拿着一颗啃着，这时候，她看到有三个人鬼鬼祟祟的。
　　一看就不像好人。
　　姜未晞来了兴趣，就跟上了这三个人。
　　让俺看看是怎么个情况。
　　跟着三个人来到了一处偏僻的破庙，没错，还是破庙。
　　姜未晞都不禁暗暗在心里吐槽：“不管过去了多少年，这天下依旧不缺破庙啊”
　　她猫在破庙房顶上，一边啃着果子一边听着里面三人说话。
　　偷感十足。
　　“二位师兄，这次相约探索百花秘境，你们不会欺负小女子一个人吧”
　　三人中唯一的女性修士一副矫揉造作样，一举一动间透着一股风情，勾人心魄。
　　但与她结伴的两人都知道她什么样子，所以并未被迷惑，其中一个个子高一些，身着黑衣的男修士表情冷漠，开口道：
　　“幽月仙子，既然想合作，那就彼此多一些信任，不然陆某就不奉陪了”
　　话落，他就转身要离开，被称为幽月仙子的女修伸手抓住了对方手腕，用她那夹子音甜甜道：
　　“陆师兄不要生气嘛~师妹就是开个玩笑，百花秘境那么危险，你忍心让师妹我护身犯险吗？”
　　这位陆师兄名为陆无心，乃是忘川宗的弟子，这忘川宗是近百年才出现的宗门，和合欢宗以及天魔宗还有一个万毒门并称魔宗四派。
　　幽月仙子来自于合欢宗，另外一个人来自于天魔宗。
　　所以互相称呼师兄妹倒是真没什么毛病。
　　但魔宗嘛，背刺队友是常规操作，这三人都各怀鬼胎，相约一同探索一处秘境，但如果真进去了，发现宝贝背刺起对方会毫不手软。
　　姜未晞在房顶上听着三人的交谈，她对三人口中的百花秘境感兴趣，于是就故意整出了点动静。
　　三人中陆师兄率先反应了过来，抬手一挥，一道刀芒挥出，将房顶斩开，姜未晞从房顶掉落了下来。
　　她装出一副尴尬的模样，“三位师兄师姐，我说我是路过的你们信吗？”
　　“这位师妹，你觉得呢？”幽月仙子莞尔一笑，看起来和善，但眼中杀意涌动。
　　另外一个男人脾气火爆，当即拔刀就想杀人，被陆师兄抬手拦住，“别轻举妄动，此人很强！”
　　低声警告了队友一声后，他向前一步，抱拳行礼道：
　　“在下忘川宗陆无心，敢问道友师出何门何派？何故偷听我等谈话？”
　　“真是一个误会，陆师兄好，在下名为慕容雪，万毒门弟子，见三位同脉师兄师姐汇集，心中好奇就跟了过来”
　　姜未晞满口胡诌，她之所以知道万毒门和魔宗四派，是因为五十年前她打过这魔宗四派。
　　当时之所以没给这四派灭门了，只是不想多造杀孽而已。
　　加之这万毒门她二姐五毒圣女感兴趣，就给其收编了。
　　嗯，五毒圣女是万毒门的太上长老。
　　此事魔宗四派都知道。
　　也知道堂堂毒仙大人姓慕容，所以在听到姜未晞自报家门后，陆师兄眼神一凝。
　　姓慕容，那和毒仙岂不是有什么关系？
　　毒仙的后辈？
　　“原来是慕容师妹到场，在下有礼了”
　　陆师兄更加恭敬了，这次就连幽月仙子和另外一人也表现的很恭敬。
　　姓慕容那肯定和毒仙有关系，和毒仙有关系就等于和凌霄剑仙有关系。
　　这位师妹关系通天啊！
　　这得罪不起。
　　至于这位师妹会不会扯虎皮在扯淡？
　　笑话，当今天下有人敢拿毒仙和凌霄剑仙的名号招摇撞骗？
　　顿时，在场三人对这位突然间出现的师妹好感度爆棚，拉着对方说说笑笑。
　　那幽月仙子更是仗着自己是女子，公然开始伸手抱着慕容师妹的胳膊了，态度很亲昵。
　　一番交流过后，他们约慕容师妹一同去探索百花秘境，“慕容师妹”姜未晞欣然答应。
　　双方约好两天后出发，姜未晞就离开了这里。
　　她走后，幽月仙子表情冷漠了下来，问两个队友：“你们对这位慕容师妹怎么看？”
　　“修为高深，看不清底细”陆师兄言简意赅给了评价。
　　另外一人还是一副高冷范，不言不语，仿佛对此事并不关心的模样。
　　“所以咱们真要带她一起去百花秘境？我可提醒二位，多一个人就要多分出来一份宝贝”
　　“那也得看她有没有命拿”陆师兄笑容狰狞。
　　闻言，幽月仙子心里一咯噔，“你胆子是真大，她可是姓慕容，你不怕毒仙找你算账？”
　　“姓慕容怎么了？毒仙至今未婚，那必然也不是直系亲属，况且探索秘境，死人太正常，毒仙她堂堂前辈，好意思因为后辈探索秘境死了就找我算账？她面子不要了？”
　　幽月仙子一听是这么个道理，于是也就没什么顾虑了，接下来三人开始研究着怎么坑死新队友。
　　……
　　两天时间转瞬而逝。
　　姜未晞到了事先约好的地方和三人汇合之后，就跟着他们登上了去往北州的流光梭。
　　这东西也是百年间新出现的物品。
　　灵气复苏把天下分成了五块，各州皆独立，彼此之间距离甚远，远到一位神境强者飞都得飞数十年。
　　于是流光梭就应运而出了。
　　这东西是蜀山的产物，蜀山之所以豪横，就是因为他们垄断了州与州之间的交通。
　　这流光梭能快速穿行在州与州之间，从这里去北州，只需要一天就能到，很方便，颇受修士们喜爱。
　　当然，船票也很贵。
　　坐上这流光梭，姜未晞就产生了要不去抢劫蜀山吧的想法。
　　看着他们挣钱，比她自己亏欠还难受。
　　但这只是想想罢了，蜀山会做人，每年都往大齐交税，乃是大齐的纳税大户，她这位大齐的太祖皇帝如果再对人家出手，就有点不讲道义了。
　　姜某人还是要脸的。
　　明抢不行，那要不提高税率？
　　这个想法姜未晞觉得不错，想着等探索完那什么百花秘境后，就去大齐，找现在的大齐皇帝聊聊这事。
　　起码这笔买卖蜀山得分她三成吧……话说我要那么些灵币有啥用呢？
　　修士们把这玩意当成货币，一来这玩意本来就是一种修炼资源，能直接抽取里面的灵气用来修行，布阵等等。
　　可她修行都到顶了，要这玩意没啥用啊。
　　想到这里，姜未晞又有些郁闷了，她感觉自己现在毫无乐趣，对钱都没兴趣了，这对劲吗？
　　“唉！无敌了，真寂寞，有没有什么乐子啊”
　　她暗暗在心里叹息着，目光扫向幽月仙子三人，心说，希望你们能带给我点乐子。
　　话说那百花秘境到底有什么东西呢？这三人都是人仙之境，还是各宗的种子弟子，里面有什么吸引他们的？

第414章 百花秘境内
　　姜未晞跟着陆师兄这三人到了目的地，这地方从外面看上去是一处山谷。
　　两侧是高耸入云的高山，两座高山相对而立，就好像两个巨人一般。
　　中间是一条狭窄的入口，站在入口处，姜未晞感应到了一股力量的波动。
　　这里是个小世界！
　　和她的凌虚洞天有点像，但不如凌虚洞天高级。
　　来的路上，姜未晞从陆师兄口中得知，这百花秘境是百年前跟随着灵气复苏同时出现的。
　　每隔十年，都会开启一次，但逐渐修士们发现里面并没有什么特别的宝贝，还很危险，于是也就对其没什么兴趣了。
　　而据陆师兄说，他和幽月仙子他们得到了一份地图，跟着这份地图走，不但能避开诸多危险，还能找到百花秘境真正的宝贝。
　　至于是什么宝贝，陆师兄就没有多言。
　　入口处，陆师兄停下了脚步，回头看向姜未晞三人，开口道：
　　“再有两天，百花秘境就会开启，咱们这两天就在这入口处住下，慕容师妹以为如何？”
　　“慕容师妹”姜未晞点点头，一副乖巧的模样：“都听陆师兄的，师妹这趟过来就是跟着师兄师姐们长长见识，你们不用刻意照顾我的”
　　闻听这话，陆师兄心中倒是很满意，心说算你识相，若是能一直这么识相，等进秘境后就饶你一命。
　　“慕容师妹，为兄得提醒你，百花秘境杀机暗藏，等进去后切勿乱跑，跟紧我们”
　　这个秘境他们三人进去后很多次，都知道轻重，惟独这位慕容师妹是新人，陆师兄生怕这新人做出什么事情，害人害己。
　　姜未晞自然清楚对方的意思，她露出人畜无害的笑容，连连点头，表示自己肯定听指挥。
　　四人都是修士，自然没那么多讲究，风餐露宿是常态。
　　各自找了一个位置盘腿坐下，用打坐修炼来消磨时间。
　　但其实都没有真正全身心投入到修炼中，彼此都警惕对方，并非完全信任，怎么可能就全身心投入修炼中。
　　两天时间很快就过去。
　　百花秘境开启时，很平静，没有什么异象，只是封印打开了一条缝而已。
　　甚至于现在百花秘境外，都没有别人，就姜未晞四人。
　　可见这个地方多被修士们嫌弃了。
　　“秘境已开，出发”
　　陆师兄一句话后，直接御剑飞向山谷内，一点都没有等其他人的意思。
　　紧接着幽月仙子和另外一个人也各展本事跟着进去。
　　姜未晞落在最后面，慢悠悠像只游魂一样飘着。
　　感觉像是穿过一层水雾后，姜未晞落地，目光看向四周。
　　这百花秘境是真对得起它这名字，放眼望去皆是五颜六色的花。
　　此时，仿佛置身于花海中一般。
　　环顾了一下四周，姜未晞就没了兴趣，跟着陆师兄等人继续前行。
　　走了没多久，前方打头阵的陆师兄突然间停了一下，他抬手，做了一个停的手势。
　　姜未晞三人停下脚步，幽月仙子凑到陆师兄身边，小声问：“怎么了？”
　　陆师兄没有回应，小心翼翼扒拉开面前的花丛，眼神示意几人看。
　　姜未晞目光扫过去，就见到不远处趴着一只通体火红的兔子，正小口小口啃着什么。
　　她以为这是百花秘境里的特产生物，但看到幽月仙子他们眼神中的惊讶，姜未晞疑惑了。
　　难道他们也没见过这东西？
　　“陆师兄，百花秘境中怎么会有生灵？”幽月仙子有些慌，这个秘境从来就没听说过谁见过兔子，它只有花草，这突然间冒出来了一只兔子，令她产生了一种莫名恐惧。
　　陆师兄神情也很凝重，他也没听说过这里面有生灵。
　　百花秘境的危险皆来自于这些花草，这些花草有剧毒，百年间在这花草上栽跟头的修士不少。
　　如今突然间冒出来了一只能啃食剧毒花草的兔子，让他觉得这很奇怪。
　　出于谨慎，他压低声音道：“不要管它，咱们绕路”
　　“不就是一只兔子嘛，看把你俩吓得”
　　这时，另外一个男人轻蔑一笑，抬手就朝着那只兔子甩出去了一把飞刀。
　　见此情形，姜未晞二话不说，果断退后，将三人护在了身前。
　　陆师兄没想到这个煞笔这么莽，等他反应过来时，兔子已经被惊动了，他反手抓起幽月仙子的手就跑路。
　　与此同时，兔子动了，只见一道火红影子闪过，那兄弟就直接被兔子给割喉了。
　　堂堂一位人仙大能，死在了兔子爪子下，一击毙命！
　　这给姜未晞都看愣了，并且暗暗感慨，真是时代变了，现如今人仙大能竟然连兔子都打不过了。
　　这时，姜未晞发现陆师兄和那个幽月仙子已经跑没影了，而这只凶残的兔子似乎还想连带她一起杀了。
　　在兔子跃起之时，姜未晞一把抓住了对方耳朵，兔子再凶猛它也是兔子，被抓住了耳朵它整只兔就好像僵直了一样。
　　姜未晞仔细摆弄了一些，发现也没什么特别的，于是就拿出手帕给其擦了擦四肢，然后抱着当宠物玩了。
　　小兔子很识趣，在姜未晞怀里非常乖巧，她抱着小兔子朝着陆师兄两人跑路的方向追了过去。
　　很快，就找到了人。
　　当两人见到她抱着那只兔子时，吓出了一身冷汗。
　　“别怕，这小兔子挺乖的，它认我为主了”
　　姜未晞一边摸着小兔子一边微笑着安抚着两人。
　　这一刻，她的形象在两人心里变得更加深不可测。
　　两人互相对视了一眼，皆明白了彼此心意。
　　联手，必须联手想办法把这个慕容师妹坑死在这百花秘境中，不然宝贝怕是都要落入这人手里。
　　“大家既然都没事，那就继续赶路吧”
　　话落，陆师兄继续在前方引路，至于死的那个倒霉蛋……没人在乎他。
　　过了大约半个时辰，三人走出了这片花海。
　　前方流水潺潺，山谷秀丽，好一派仙家景象。
　　看到这景象，姜未晞微微皱眉，她感应到了杀机四伏。
　　这地方看起来美轮美奂，但在这美景之下，潜藏着的是滔天杀意。
　　这地方有杀阵！
　　杀阵威力还不小，起码杀这两个人仙大能是轻而易举。
　　这百花秘境怕是上古甚至于远古的那位大能居所。
　　姜未晞心中有了猜测，不禁也小心谨慎了起来。
　　随后的一段时间里，她们这支三人小队遭遇了数次生死危机，当然，是陆师兄和幽月仙子的生死危机，姜未晞甚至一根头发丝都没掉。
　　她饶有兴趣的看着浑身伤痕累累的陆师兄，见对方脸色阴沉，她就觉得很有趣。
　　这小伙子心术不正，总想着坑死她，结果却把他自己坑出来了一身伤。
　　这要是放在百年前，以当年姜未晞那脾气，这俩人现在骨灰都得给扬了。
　　现如今，姜未晞脾气好太多了，看着他们折腾，颇有一种看调皮孩子瞎闹腾的感觉。
　　尤其是看到他们偷鸡不成蚀把米的模样，就更觉得有趣。
　　而陆师兄和幽月仙子可能也意识到想坑别人不靠谱，容易把自己也坑死，接下来在去往陆师兄地图指引地方的路上，这俩消停了。
　　入夜，目的地还是没到。
　　“二位师妹，咱们先在此地休息一夜，夜里的秘境过于危险，不宜赶夜路”
　　此时，三人所处的地方是一处山洞，陆师兄也就这么一问，没等两女提出什么看法呢，他就直接决定了。
　　开始搜集柴火，在洞里点燃了火堆。
　　嗯，很大男子主义的一个小男生。
　　姜未晞笑了笑没有出声，抱着兔子在山洞里溜达，她看到山洞墙壁上有一些剑痕和掌印，看了一会后，她就从这些痕迹中悟出来了几门剑法和掌法。
　　这几门法门对于她来说就是鸡肋，没什么大用，但对人仙境的修士来说，是宝贝。
　　然而姜未晞发现陆师兄和幽月仙子似乎都没有看出来山壁上的特别之处，她不禁暗暗感慨：
　　“就你们这眼力还寻宝呢？见宝都不认识了”
　　姜未晞突然间有点想念魔尸老祖那个朋友了，如果那老头在，这石壁他都得撬下来带走。
　　也不知道那老头如今还活着没。
　　姜未晞觉得那老头没那么容易死，现在估计又刨谁的坟呢。
　　“喂，二位师兄师姐。你们真的不过来仔细看看这石壁上的痕迹吗？”
　　这话出口，姜未晞都觉得自己现在真是心善，对方都想着坑死她，结果她还提醒对方别错过宝贝。
　　但她这份好意那俩人显然不领情，幽月仙子噗嗤一笑，过来搂住姜未晞手臂，“慕容妹妹，曾经有很多修士像你一样，觉得这百花秘境中的一些剑痕和掌印之类的痕迹蕴含着无上功法。
　　但后来被大能证实了，根本不是，道韵早就被时间磨灭了，悟不出来东西的”
　　姜未晞：“……”你口中的大能怕是个水货。
　　算了，人各有命，人家既然悟不出来，那说明无缘。
　　姜未晞也就懒得继续废话，跟着两人坐在火堆边烤着火。
　　夜深了，姜未晞搂着小兔子躺在地上，裹着自己衣服一副熟睡模样。
　　而陆师兄和幽月仙子也没闲心坑人，白天时两人都受伤了，此时正打坐闭目调息养伤。
　　突然间，姜未晞猛的睁开双眸，坐起身目光扫向洞外，她感应到一股若有若无的强大气息。
　　到底有多强？
　　相当于半个炎无双。
　　按照境界来划分，应该是地仙层次的。
　　但奇怪的是，这股气息很飘缈，似有似无。
　　仔细感应了一下，姜未晞也就没多在意，继续躺下。
　　反正也威胁不到她，自然不必多关注。
　　对于这趟百花秘境之行，姜未晞抱着的心态就是来旅游的。
　　第二天天明，
　　三人继续出发，这百花秘境好像禁空，因为姜未晞发现陆师兄和幽月仙子这俩小阴比宁肯走路也不飞行。
　　这俩刻意没提这事，姜未晞也不确定。
　　她也没打算试，再禁空她也能飞，但如果此地真禁空她却还能飞，那不就暴露她是大能了嘛。
　　那还有什么乐子。
　　所以她就颇有耐心的跟着两人步行。
　　临近晌午，
　　三人行至一处另外一处山谷。
　　此地阴风阵阵，大白天的都漆黑异常。
　　山谷入口处满是骸骨，也不知道是来寻宝的倒霉蛋还是这秘境中本来的人。
　　“到地方了，二位师妹，此地凶险，务必要跟紧我”
　　这时，陆师兄开口提醒道，他之所以提醒并非是心善，而是怕两女碰到了不该碰到的东西，把他也连带坑了。
　　此地是百花秘境最为凶险之地，百年间从未有人活着出来过。
　　若是没有地图，他也不敢探索。
　　“幽月师妹，把另外半张地图拿出来吧”
　　听到陆师兄这话，姜未晞这才明白，为何这货会护着这幽月仙子，原来他手中的地图不全啊。
　　但幽月仙子也不傻，怎么可能就这么把地图交出去，她面带微笑：“陆师兄，想要地图可以，咱们立天道誓言吧，在此地决不可互相残杀！”
　　“你还不信为兄吗？”陆师兄微微皱眉。
　　幽月仙子笑脸以对，意思很明显。
　　过了一会，陆师兄一咬牙，心中有了决定，“好，咱们立天道誓言！”
　　两人立誓过后，将目光看向了姜未晞。
　　姜未晞：“我也要立天道誓言？”
　　“当然”
　　“那我不进去了，你们进去吧”
　　姜未晞果断转身离开，这态度之坚决给两人都整不会了。
　　她难道对宝贝没兴趣？
　　那她进来干什么？
　　两人想不明白，觉得这位慕容师妹好奇怪，互相看了对方一眼，陆师兄和幽月仙子也没多说什么，直接就抛下姜未晞，手拉手一同走入山谷中。
　　半个时辰后，姜未晞又回来了，她抱着小兔子闲庭信步般走了进去。
　　一路上看到了诸多尸体，有肉身不腐的，也有成了白骨的。
　　此地称得上尸横遍野。
　　姜未晞很不解，她想不通这些人怎么死的，她走进去根本就没有感应到有什么危险。
　　这小破秘境和她闯过的那些诡异地方相比，简直就是天然的旅行胜地。
　　哪有什么危险啊。
　　这时，姜未晞发现了一具很特别的尸体，这具尸体是男尸，和其它尸体不同，它身上没有伤。
　　看起来就像是在此地坐化了一样。
　　姜未晞来了兴趣，上前打算仔细观察观察……

第415章 姜未晞：武神秘闻？
　　姜未晞走近去仔细观察着这具尸体，发现这具尸体栩栩如生，如同睡着了一样。
　　这是一具男尸，样貌称得上俊美，身上的衣物都是完好无损的。
　　姜未晞仔细检查了一下，发现这人真的没有外伤，也没有内伤，就好像没死一样。
　　但这人已经死透了，神魂消失不见，双目紧闭，眼角流着血泪。
　　“所以这人是被人直接震碎了神魂而死？”
　　这个猜测令姜未晞不禁眉心紧锁，想无声无息震碎一位修士的神魂，这其实并不容易。
　　而且从这具尸体残留的力量波动来看，这人生前相当于天仙层次的大能，震碎一位这个层次大能的神魂并且不留痕迹，姜未晞自问自己办不到。
　　研究了一会，也没有研究出更多的信息，姜未晞也就暂时放弃了，没再继续折腾人家的尸体。
　　躬身对其拜了拜以示尊重后，姜未晞就抱着小兔子继续前行。
　　但走了没一会，她突然间发现小兔子害怕了，在她怀里开始挣扎，看样子是不想继续深入。
　　“既然不想进，那就放了你吧”
　　说着话，姜未晞将小兔子放在地上，小兔子转身就跑，头也不回，毫无一丝一毫的留恋。
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，还以为和这兔子结下了友谊呢，结果人家对她没有一点感情。
　　姜某人表示很受伤。
　　怀着略微受伤的心情，孤寡老仙姜未晞独自一人继续深入山谷。
　　走了大约一刻钟，姜未晞见到了陆师兄尸体，这伙子死的很惨，被什么东西斩首了，尸体和头颅落在两边，双目圆瞪，眼神惊恐。
　　似乎死前见到了什么可怕的场景一样。
　　姜未晞没有理会对方的尸体，看了几眼后就继续前行，很快，她见到了幽月仙子的尸体。
　　和陆师兄相比，她死状好多了，只是被什么东西击穿了心脏而已。
　　这时，姜未晞意识到了不太对劲，幽月仙子的尸体还是热的，说明刚死没多久。
　　也就是说，幽月遇袭之时，姜未晞人就在不远处。
　　这个距离，姜未晞却没有听到任何动静，也没有感应到任何力量波动。
　　这很不合理。
　　“有意思”
　　姜未晞这下被彻底勾起了好奇心，她背着紫霄剑，步伐坚定，昂首挺胸深入进去，倒要看看这山谷里到底有什么东西。
　　这时，她的护体剑气自动护主，斩杀了一只蚊子。
　　“蚊子？”
　　姜未晞低头看着地上体型如同小奶猫大小的生物，这玩意除了体型大些外，怎么看怎么就是蚊子。
　　不过和普通的蚊子相比，它的翅膀锋利如刀，口器也如同一把长枪。
　　姜未晞猜测陆师兄和幽月应该就是折在这巨型蚊子手上。
　　在姜未晞扒拉着蚊子尸体之时，她感应到空间有波动，于是果断拔剑，一剑斩出，天崩地裂。
　　剑气所过之处，寸草不留。
　　一剑过后，面前场景豁然开朗，姜未晞看到不远处的石台上端坐着一个人影。
　　她快步走上前，见到了这人影的真面目。
　　很明显，这是一只妖，还是长得很奇葩的妖。
　　姜未晞都不知道该如何形容这东西。
　　这只妖的尸体前摆放着一块石碑，石碑上写着：
　　【吾乃洪荒三大凶兽之一，号蚊道人，于封神一战中身受重伤，躲入此地意图疗伤，然大限已至，坐化于此……后世修士若见到了吾之肉体，行叩拜之礼可得吾之传承】
　　“蚊道人啊，竟然真存在这位大能”
　　姜未晞小声嘟囔了一句，不过随即一想，她都见过九尾狐了，有蚊道人也合理。
　　她并未叩拜，直接强行破开了石碑，见下面果然有另外一个空间，姜未晞纵身一跃，跳了进去。
　　落地之后，她手掐法诀，甩出去了一个照明的小术法。
　　这时，姜未晞看清楚了这个空间里的一切，她对宝物什么的没兴趣，只想看看大能的修炼笔记或者感悟。
　　她刚要拿起一个玉简，手指碰到玉简时，玉简直接粉碎，这就好像打开了什么开关一样，这个空间里的所有物品尽数化作了飞灰。
　　姜未晞一挥衣袖，灰尘散去，她抬手下意识揉了揉自己的鼻子，开口自言自语道：
　　“这蚊道人也不行啊，所有人的东西竟然都没抵抗得住时间侵蚀”
　　“话说这蚊道人口中的封神时期距今到底多少年？这种大能的东西竟然都扛不住时间的侵蚀”
　　姜未晞嘟囔了两句，见这里面没有有价值的东西了，她也就没再停留，直接离开了这个空间。
　　然后挖了坑给蚊道人埋了。
　　在搬动尸体之时，一件东西从对方尸体上掉落了下来。
　　姜未晞把对方埋好之后，才拿起这掉落的东西仔细看了看，发现这是一片铜片一样的东西，她也不知道这是干什么的。
　　用手捏了捏没有捏碎，觉得应该算是个宝贝，就扔进了凌虚洞天内。
　　忙活完这些，她转身离开了这个山谷，这次没有散步，以最快的速度离开。
　　从这个山谷出来，姜未晞随便挑选了一个方向，朝着那个方向就飘了过去。
　　这百花秘境既然来一趟，就四处溜达溜达。
　　临近晌午，
　　姜未晞见到了一伙人，应该也是来寻宝或者历练的，这支队伍有五人，有男有女。
　　和陆师兄那个魔道人士相比，这支队伍的人就很有礼貌了，主动拱手向姜未晞行了一礼。
　　姜未晞回礼。
　　这时，五人中为首的男生主动和姜未晞搭话：“这位道友好，我等是无双城的弟子，向道友打听一人，合欢宗的幽月魔女道友可曾见过？”
　　“你们找幽月啊，那不用找了，她死了”
　　看在对方是炎无双的徒子徒孙的份上，姜未晞出言提醒道：“这百花秘境很不寻常，几位还是早些离开为好”
　　“这……敢问道友，幽月魔女的尸体在哪？”
　　为首的那男修士显然不想就这么走，他开口追问幽月的尸体。
　　“你这娃娃怎么这么死脑筋？”
　　见对方油盐不进，姜未晞有些烦了，说话也不客气：“人死了你找尸体有什么用？本座还能忽悠你不成？”
　　姜未晞这个语气令对方觉得这怕是一位前辈大能，于是也不敢怠慢，连忙道：“前辈容禀，在下乃是无双城四代弟子杨秋白，这幽月魔女杀了我无双城的人，还抢了其身上的一件物品。
　　在下必须要拿回那件物品，所以请前辈告知幽月魔女的尸体在何处”
　　闻言，姜未晞眯了眯眼，她猜测这个杨秋白口中的物品应该是幽月身上的一半百花秘境的地图。
　　这地图现在就在姜未晞手里，她想了想，假装从袖子里掏东西，实则是从凌虚洞天内拿出来那半张地图，
　　“你口中的物品可是这东西？”
　　见到东西，杨秋白眼睛一亮，下意识想伸手去抢，但良好的教养令他控制住了，他躬身行礼道：
　　“前辈若是能归还此物，无双城必定铭记这份恩情！”
　　“你能代表无双城？”姜未晞微微一笑。
　　“不能，但晚辈必定尽力与宗门争取，保证不会让前辈吃亏”
　　见这个小少年这么正直，姜未晞颇为满意，心说炎无双挺会教导的，无双城这几个人皆目光清明，正气凛然。
　　“呐，给你”
　　姜未晞把那半张地图甩给了对方，然后在对方惊愕的目光下又掏出来了半张地图，她摇晃着手里的另外半张地图，
　　“小娃娃，你只要告知本座你们想找什么，本座把这份地图也给你们，或者你们可以考虑带本座玩。
　　放心，不吃亏，本座不会跟你们娃娃抢机缘，就是无聊了想跟着溜达溜达”
　　见此情形，杨秋白剑眉一皱，他在犹豫。
　　片刻后，他开口道：“前辈，可否告知尊号？”
　　“姜未晞”
　　姜未晞直接亮明了身份，抬手扯去了伪装术法，见到她真面目，杨秋白几人呆愣在原地。
　　好半天才反应过来，当即跪地行礼：
　　“吾等拜见祖师！”
　　叫祖师其实还真没毛病，炎无双对姜未晞是执师礼的，如今姜未晞的画像还摆在无双城藏经阁最高处呢。
　　但被人叫祖师，这经历姜未晞真是第一次，顿时心中有些感慨，“原来我已经这么老了，都是祖师级人物了”
　　“尔等平身，不必如此客套”
　　她脸上不禁露出老母亲般温柔笑容，得到允许，杨秋白几人才敢起身，站在那里有些手足无措。
　　这可是凌霄剑仙啊，真正传奇的人物。
　　他们的祖师炎无双来了都得尊称一声前辈的人物。
　　哪怕是当今大世强者如云，这位也是无可争议的天下第一。
　　当今天下，很多大能巨头，甚至于都是她后辈。
　　没想到来百花秘境追杀个合欢宗魔女，竟然能遇到这种传说中的人物。
　　几个少年少女脸色红晕，满眼都是敬佩。
　　姜未晞无奈苦笑，招手示意杨秋白近前。
　　杨秋白乖乖听令。
　　“你们到百花秘境若是没有特别重要的事情要办，还是快些离开为好，这里比你们想象的可怕，你这样的天才少年折这里，你们无双城会痛心疾首的”
　　杨秋白确实称得上天才，年仅二十八，就已经是人仙境强者了。
　　虽然这和如今的灵气复苏修行大世到来有关，但也称得上天才。
　　不过他这个人仙境含金量姜未晞看着可不如炎无双。
　　炎无双称得上是在末法时代崛起的惊才绝艳人物，十个杨秋白也不如同境界时的炎无双。
　　而且姜未晞也发现了，现在的小年轻修行速度快，但根基不稳，道心也不坚固。
　　和她那个年代的强者相比差远了。
　　但再差也是可塑之才，姜未晞起了爱才之心，也就多劝了两句，不忍这帮小年轻和陆师兄还有幽月一样，为了宝贝把命搭进去。
　　闻言，杨秋白这次没有犹豫，直接就将此行的真正目的说了：
　　“祖师，我们来此其实是为了找一把剑，想在掌门寿诞之时送与她”
　　“剑？这里面有什么宝剑吗？”
　　“有的，是一把古剑，据说是百年前的武神前辈佩剑。
　　有消息称，有人在百花秘境中见到了这把剑”
　　对方的话直接给姜未晞干懵了，武神的佩剑？好小众的词汇。
　　她怎么不记得武神有佩剑呢？
　　“你们被人忽悠了，如果你们口中的武神指的是当年武神城的武神，那我可以明确告诉你们，他不用剑，自然也就没有佩剑之说”
　　武神用不用剑她还能不知道？她大姐王归荑是武神正儿八经的徒弟，得了武神的传承。
　　那传承功法姜未晞都翻过无数次，那老头根本就不懂剑法，也不修炼剑法，一双铁拳打遍天下的主。
　　他哪有什么佩剑？
　　“祖师，您闭关时间太久了，可能不知道外界之事，外界如今出现了一位与武神同时期的大能，他信誓旦旦说武神当年剑法通神，佩剑斩龙更是称得上神剑！”
　　“哈？”
　　姜未晞满头问号，直觉觉得这是纯扯淡，但看对方这信誓旦旦的模样，她又被勾起了好奇心。
　　她是一个剑修，自然对宝剑感兴趣。
　　“那听你话的意思是有那把剑的线索，地图上有对那把剑所在地方的指引？”
　　“嗯”
　　杨秋白点点头，将两份地图拼上，给姜未晞指引着方向，“据说有人就是在这个地方见过那把剑”
　　“好，我跟你们走一趟，放心，不抢宝剑，我就是好奇想看看”
　　“祖师说笑了，您的人品我等自然是相信的”
　　几人休整了一番，就踏上了寻宝之路。
　　一路上，有姜未晞刻意护着，这帮小年轻倒也没有遇到什么危险。
　　两天后，一行人到了目的地。
　　这是一片冰雪之地，说来也是神奇，这百花秘境中囊括了四季之景。
　　甚至于隐隐还有时空之力的波动。
　　原本姜未晞以为这百花秘境是蚊道人整出来的，但现在她感觉蚊道人也只是发现了这里而已。
　　此地的真正主人到底是谁犹未可知。
　　见天色已晚，姜未晞就提议先休息一夜，明天一早再去目的地。
　　杨秋白几人自然没有意见，赶忙去找住的地方。
　　最终找到了一处山洞，进洞后，几个年轻人就分工明确，点火的点火，清扫的清扫。
　　力图让祖师住的能舒服。
　　这几天，这几个小年轻恨不得把姜未晞当亲祖宗对待……

第416章 再见武神
　　百花秘境中，山洞中
　　入夜后的百花秘境格外寂静，除了山洞中这几人的呼吸声和火焰燃起声外，姜未晞甚至听不到其它任何声音。
　　她坐在火堆边目光扫向一旁的杨秋白，这个年轻小伙子是真有师兄风范，看他这几个师弟师妹睡得香甜的模样，就知道他照顾的很好。
　　在陌生地方能安然入睡，可不就是有人能兜底嘛。
　　当然，也有可能是因为她在的原因，这帮小年轻才能安然入睡，但是偏偏杨秋白没跟着一起入睡，主动承担了守夜任务。
　　这让姜未晞觉得这小伙子很知分寸，反正闲着也是闲着，于是她开口主动和其聊天：
　　“秋白，你是无双剑神亲自带在身边教导的吗？”
　　无双剑神指的是炎无双，这个当年姜未晞眼中的小丫头，如今都是天下赫赫有名的无双剑神了。
　　江湖中好事者，甚至于把她和姜未晞自己并称。
　　因为姜未晞长期居于三仙岛，而三仙岛又在南方，所以是南剑仙。
　　炎无双也是北剑神。
　　对于这种并称，姜未晞和炎无双都不在乎，姜未晞之所以称呼其的名号，是因为在人家徒子徒孙面前得给人家点尊重嘛。
　　总不能叫人家无双小丫头吧。
　　闻言，杨秋白下意识要起身回话，姜未晞向下压压手，“不必如此，咱们就聊聊天，你放松点”
　　“回祖师，秋白自小被无双祖师带在身边教导，一身所学皆是无双祖师传授”
　　姜未晞注意到了，说起炎无双时，杨秋白满眼的敬意，可见是真尊重，不过她有点很好奇，问他：
　　“既然如此，无双剑神为何没有收你为徒？”
　　“秋白也不知，也许是无双祖师觉得会乱了辈份，也许是秋白还不够资格做她老人家徒弟”
　　杨秋白笑容有些苦涩，从语气中可以听出来，他其实很想拜炎无双为师。
　　“你是修剑道的吧，来，舞一遍你最擅长的剑式”
　　闻言，杨秋白喜不自胜，强行压制内心的激动，赶忙起身向姜未晞行礼，然后拔出自己的佩剑就在火堆边舞了起来。
　　这套剑招他练了很多遍，从未像今天这么的认真。
　　他只是单纯在舞剑，没有催动灵气，杨秋白觉得像凌霄剑仙这种级别的大能，在她面前舞一遍剑式就足够了。
　　凌霄剑仙应该想看的是自己的根基和对剑法的感悟，在她面前显露修为就是妥妥的煞笔行为。
　　“行了，停吧”看了一会，姜未晞开口，见对方站的笔直，一副学生面对教书先生一样的紧张模样，她忍不住噗嗤一笑：
　　“你坐下来，放松点，我不吃人的”
　　“不不不，祖师是前辈，秋白这不是惧怕，这是尊重”
　　“无所谓，秋白啊，你用剑太死板，你完全没有领悟到修行剑道的根本”
　　闻言，杨秋白躬身行礼：“秋白大胆请祖师指点”
　　“剑道的根本是剑心，何为剑心？就是你为何执剑，像你无双祖师，她执剑是为守护，所以她的剑道是守护之道。
　　而我的剑道是杀伐之道，讲究一剑破万法，只要出剑了，就是你死我活，你得找到你执剑的信念，并且真心认可这个信念”
　　说着话，姜未晞怕对方不懂，还抬手成剑指，向山洞外的空中凌空一扫。
　　一道剑芒斩出，划开了这黑夜。
　　杨秋白绝对是天才级的悟性，他从这一剑感受到了极致的锋利，仿佛这一剑没有什么是不能斩开的。
　　他隐约间有些懂了，但却又模糊不清。
　　他下意识盘腿而坐，打坐仔细感应，企图摸到这虚无缥缈的道韵。
　　见此情形，姜未晞不禁摇摇头，心中感慨：
　　“真是一代不如一代了，现在的环境让这帮小年轻修行太容易，导致他们内心太浮躁”
　　姜未晞不禁想到了炎无双，她在神境境界之时就悟出来了剑道雏形，在见过她姜某人的剑道后，更是直接顿悟了。
　　还有沈女侠，她在未成神境之时就斩出来了惊天一剑。
　　她们那个年代修行太困难了，末法时代，万法隐藏，每个人都是摸着石头过河，都是力图登峰造极。
　　而如今，灵气复苏，法则展现，修士获得力量太容易了，导致这些修士修为境界增长的快，但根基不牢固，所学也皆没去寻求登峰造极。
　　这就导致了他们看起来很强，但实则很虚。
　　换言之就是：重神通术法，而轻通天大道。
　　杨秋白这种有名师教导的都这样，其它修士就可想而知什么样了。
　　就杨秋白这样的，同境界不说她姜某人，就是她们那帮修行天赋最差的王归荑，都能一巴掌呼死一群。
　　如果是五毒圣女，炎无双，明慧小尼姑以及归真和尚还有明月小道士这种天才来打，甚至于能一个两个境界逆行反杀一群。
　　如果拿姜未晞自己来说，她神境就能反杀现在的一帮地仙层次小年轻，就一剑的事。
　　此时，姜未晞无比庆幸自己没有真正收徒，不然看着徒弟受大环境影响导致道心有缺，那得糟心死。
　　突然间，姜未晞想到了很多年前自己产生过的一个疑惑，就是为何这个世界的修行之法处于一个现法不如古法的奇怪现象。
　　当时她不理解，觉得修行法本质上就是一种知识，这知识怎么还能反向发展呢？
　　现在，姜未晞感觉自己找到了答案，不是现法不如古法，而是修炼现在功法的修士不如古代修士。
　　换言之，就是求道之心的差距。
　　“这灵气复苏修行大世到来也不知对修士来说是好是坏啊”
　　姜未晞暗自长叹一口气，这才只是一百年都这样了，如果一千年后呢，一万年后呢？
　　会不会修士看起来境界越来越高，修炼越来越轻松，但实际上却越来越弱小？
　　这个问题目前没有答案，姜未晞也不想管这些破事，她现在只想长长久久的活着，和两个姐姐坐看时间流逝。
　　姜未晞挺想看看这个世界会如何发展，会不会数万年后发展成她前世那样的科技为主的世界？
　　……
　　第二天天明，
　　众人醒来，都是高境界修士，也就不用专门吃饭什么的，所以也就省下了些时间。
　　众人简单收拾了一下，扑灭了火堆后就出发。
　　这次姜未晞一行人刻意加快了脚步，杨秋白根据地图判断，目的地已经不远了。
　　傍晚时分，一行人来到了目的地。
　　姜未晞站在杨秋白身前，目光扫视着前方。
　　她眉心紧锁，让她能有这个反应，不是因为此地如何危险，而是因为此地竟然是武神城！
　　不，准确说是和早已经毁灭了武神城一模一样。
　　这令姜未晞就忍不住多想了，这百花秘境到底是什么路数？怎么里面会有一座武神城？
　　我来这里会不会是有什么大能布局故意引我过来？
　　可目的为何呢？
　　就是让我再见一眼武神城？
　　姜未晞想不明白，她回头看向杨秋白等人，告诫他们道：“等会进去后不要乱跑，不要离开我周身三尺范围内，不管见到什么都要保持冷静”
　　“我等都听祖师”杨秋白等人开口表态。
　　见其很乖巧，姜未晞满意的点点头，抬脚去入这城中。
　　在她踏入进去后，姜未晞看到城中满是破败景象，一个人都没有。
　　姜未晞一行人行走在街道上，杨秋白几个小年轻手抓着剑柄，警惕的望向四周。
　　而姜未晞则像个该溜子一样，倒背着手步伐悠闲，故地重游，姜未晞心里颇多感慨。
　　遥想当年，她和五毒圣女还有木青萍一同进入到这武神城中，在来这里的路上，结识了王归荑。
　　在城中，姜未晞还被武神那糟老头子戏耍。
　　想到过往种种，姜未晞脸上不禁露出笑容，心中感慨道：“没想到有一天还能在这武神城中漫步”
　　这时，杨秋白发现姜未晞领着他们去往的方向正是他们要去的方向，于是他好奇之下问了一句：
　　“祖师，您怎么知道我们要去何地？”
　　“这里是武神城，如果武神真有那么一把剑，最有可能就是藏在他的住所”
　　“啊？武神城？百年前毁于北蛮国手里的武神城？”杨秋白很惊讶。
　　闻言，姜未晞淡淡开口道：“你别问我武神城为何会在这百花秘境中，我也疑惑”
　　说着话，姜未晞停在了一处庭院的大门前，说了一句到了后，就抬手推门。
　　这门她刚触碰到，竟然直接轰然倒塌了。
　　姜未晞抬手轻轻在面前挥了挥，这灰尘呛眼睛都。
　　等走入庭院，来到正堂后，姜未晞看到正堂主位上坐着的人影，她一时间有些呆愣住了。
　　“姜丫头，百多年未见，你可还好？”
　　主位上坐着的人影赫然竟是死去了的武神。
　　见到死人还不足以令姜未晞惊愕，她见到很多人死后还能留下身影的。
　　令她惊愕的是，面前的这位武神残影竟然比他的本体还强。
　　这就很离谱了。
　　不过只是一瞬间，姜未晞就回过神，她走过去大大方方坐到武神身旁的椅子上，转头看向对方：
　　“哟！老头子，你这就逆天活出了第二世？”
　　闻言，武神残影笑了笑，目光看向杨秋白等人，“娃娃们，你们先出去，容老夫与故友叙叙旧再谈机缘”
　　话落，他一挥袖，杨秋白几人就被扫飞了出去，门咣当一声关上。
　　做完这些，武神残影这才看向姜未晞，眼中满是追思：“还能再见故友真是一件幸事，姜丫头，我徒儿还好吗？”
　　“很好，成仙做祖，修为惊世”
　　“那就好，那就好”
　　得知唯一的徒儿过得很好，老头也就放心了，他看着姜未晞，一时间竟然不知道该与她说什么。
　　见他这模样，姜未晞摇头笑了笑，从凌虚洞天内拿出来了酒菜，“老头，咱们喝点？”
　　“好！”
　　两人喝着酒，话匣子也就打开了，武神残影说起自己的经历：
　　“当年我陨落后，一缕残魂被吸入了此地，我出不去，索性就在此地闭关修炼了。
　　头几年坐不住，也就在这里建了这武神城，后来有人进来了，我才从他们口中得知了外界一些事情。
　　当年那个杀气腾腾的小丫头，如今已经是天下赫赫有名的凌霄剑仙了”
　　武神举杯敬向姜未晞，姜未晞笑着举杯与其相碰，“你老就别打趣我了”
　　“姜丫头，你变了，当年的你锋芒毕露，如今锋芒不再，返璞归真了”看着姜未晞如今清雅淡然模样，武神不禁感慨了一句。
　　“这话说的，我都一百多岁了，哪还能像年轻时候那样”
　　“挺好，如此我也就放心了”
　　闻言，姜未晞端着酒杯的手顿了顿，她放下酒杯，抬头看向对方：“我在地府有点关系，要不将你送去投胎转世重修？”
　　她感应到武神这具残魂濒临破碎，残魂终究是残魂，哪怕修为再高深，也是无根浮萍。
　　加之对方可能修炼出了问题，导致残魂也要散了。
　　“不了”
　　武神摇摇头，一口干了杯中酒，道：“我纵横江湖一辈子，也值当了，若是转世重修，那我还是我吗？
　　不修了，尘归尘土归土吧”
　　姜未晞知道对方会是这个回答，这老头如果选择转世重修，那就不是她认识的武神了。
　　“对了姜丫头，如今你可还有什么疑惑想问？趁着我还活着，赶紧问”
　　“不问了”
　　“真不问了？”
　　“真不问了”姜未晞笑着给对方倒了一杯酒，“今天咱们就喝酒叙旧”
　　酒下三壶，武神站起身，走向屋外，房门打开后，他看到几个小年轻还等在外面，于是面带慈祥笑容指了指后院，“你们要的东西在那边，自己去挖吧”
　　等这帮小年轻走后，武神转身看向姜未晞，抬手抱拳。
　　姜未晞赶忙回礼。
　　“姜剑仙，仙路漫漫，望君珍重，老夫要先行一步了”
　　“姜未晞拜别前辈！”姜未晞躬身行礼，朗声道。
　　“哈哈哈！”
　　武神仰天大笑，身影逐渐化为点点光芒，一代英豪，此刻彻底消失在天际。
　　姜未晞站在原地久久不语，从此刻开始，她的故人真的又少了一个。
　　“真是仙路漫漫啊，也不知最后能有几人陪我走下去”
　　姜未晞不禁长叹一声。

第417章 姜未晞与炎无双的再见
　　在送走武神后，姜未晞跟着去了后院，双手抱臂站在一旁，看着杨秋白几个小年轻吭哧吭哧的挖地寻宝。
　　姜未晞就很纳闷，开口问了一句：“秋白，你们用修为强行破开地面得了，为何非要挖呢”
　　闻言，杨秋白停下手里的挖地行为，回头冲着姜未晞恭敬道：
　　“回祖师，此地是一代前辈先贤道场，用修为强行破坏此地秋白觉得有些无礼”
　　姜未晞：“？？？”
　　你在人家家里刨坑就礼貌了？这年轻人到底什么脑回路？
　　姜未晞表示理解不了，颇有种自己真老了是一点搞不懂年轻人想法的感觉。
　　“随便你们，挖出来后给我瞅瞅，我还挺好奇”
　　说着话，她直接坐到一旁的石桌边，手一挥，石桌上出现了一套茶具，她开始默默煮茶，等着这几个年轻人把东西挖出来。
　　她是真挺好奇武神到底留下了一把什么剑，在她的印象里，这老头根本就不修剑道，但一个不修剑道的人加上即将被挖出来的那把剑，他送出去了三把剑了。
　　这老头莫不是有收集宝剑的癖好？
　　过了大约一盏茶的时间。
　　杨秋白他们挖出来了一个剑匣子，这小子把剑匣子抱过来，放在姜未晞腿边，“祖师，您来打开吧”
　　姜未晞没客套，抬手一挥衣袖，剑匣子啪的一声开启，只见到里面躺着一把看起来很普通的剑。
　　但在见到这把剑的第一眼，姜未晞就认出来，这是流云剑……不，准确说是另外一把流云剑。
　　沈女侠的流云剑有个很独特的特征，就是剑柄顶端上镶嵌着一颗蓝宝石，这颗蓝宝石形状不规则，并且这东西姜未晞只在流云剑上见过，应该是沈女侠不知道从哪淘来的东西。
　　这么多年，姜未晞就没见过别人有这种蓝宝石。
　　这时，姜未晞看到剑下面压着一封信，她手一招，这封信出现在她手中。
　　拆开后，就见到武神那一手风格独特的字：
　　【后世人，此剑乃是一代剑道天骄沈流云幼时学剑之时所用佩剑，这把剑非宝剑利器，但却凝聚了这位天骄剑道之感悟，望后世得到此剑之人能善待此剑。
　　若是能悟出来此剑蕴含之剑意，那将受益匪浅，望珍之爱之。】
　　看完信，姜未晞将重新放回信封里，和那把剑一同放进剑匣子中后，对杨秋白说：“此剑不适合送你家无双祖师。你们师兄弟留着参悟吧，还有里面这封信，对你们也算是重宝。
　　字里行间蕴含着武神一生的道之感悟，你们留着好好参悟”
　　“这……”杨秋白有些不好意思，不过一想也对，别人的剑道似无双祖师和姜祖师这种大能，自然是不适合的。
　　于是他也没有扭捏，直接领着师弟师妹们抱拳行礼。
　　姜未晞摆摆手，“你们拜我干嘛，又不是我给你们机缘，你们应该拜拜这把剑”
　　她也就是随口一说，但没想到杨秋白这帮小年轻是真实诚，咣当一声就跪下了，齐刷刷冲着剑匣子磕头。
　　姜未晞：“……”
　　几人忙活过后，就开始在收拾这里，打算今晚在这住下，明天一早往百花秘境外走。
　　入夜后，姜未晞独自一人在这座武神城中溜达，她想到了一个问题。
　　杨秋白说有人在这里见过一把剑，所以江湖中才有了此地有宝剑的说法。
　　但问题是，沈女侠幼时用的剑是被武神埋在地下的，那么怎么会有人见过？
　　所以姜未晞有了一个推测，这武神城中，很可能存在着另外一把剑，她打算找找看。
　　之所以没叫杨秋白他们一起找，是因为武神残影消失再没提这事，那就说明这老头不希望这帮小年轻得到这把剑，或者说，这老头觉得这帮小年轻得到这把剑并非是机缘。
　　所以姜未晞也就没叫杨秋白，打算自己找找，如果真有那把剑，她倒要看看有什么神异之处。
　　在城中晃悠了大约半个时辰，姜未晞来到了一座庙门前时，她的紫霄剑突然间抖动了起来。
　　姜未晞轻轻拍了拍自己的剑，然后推门走入了庙里，进去后，姜未晞发现这座庙不大，大门后正对的就是主殿。
　　主殿孤零零屹立在那里，殿门大开。
　　在她走入主殿里的一瞬间，殿里自动燃起了烛火，借着烛光，姜未晞看到殿里供奉着的神像。
　　这供奉的不是佛，也不是道门的神仙，反而是一个姜未晞很熟悉的人。
　　“沈姐姐？”
　　她仔细看了看，从细节处辨认不出，这不是沈流云，是沈女侠的前世沈苍兰。
　　虽然两人长得跟双胞胎一样，但还是有区别，沈苍兰眉眼更加凌冽，透着一股子霸气。
　　而沈流云气质则更加洒脱，像个自由自在的江湖侠士。
　　“话说雕刻这雕像的人手艺可真好，栩栩如生”
　　小声嘟囔了一句，姜未晞目光看向了雕像手里握着的剑。
　　她猜测这应该就是那把所谓的宝剑了。
　　姜未晞过去将这把剑取了下来，剑入手的一瞬间，她感觉到了滔天杀意涌向她。
　　但这杀意瞬间就被她的护体剑气震碎，姜未晞用力一握剑，喝道：“一把剑还敢放肆，给我老实点！”
　　顿时，这把剑就敛去了一切光华，变得锈迹斑斑，看起来颇为破旧。
　　姜未晞低头仔细打量着一把剑，发现剑身上那不是锈，那是血迹，这把剑不知沾染了何等级别大能的血，也不知过去了多少岁月，这血迹还蕴含着恐怖力量。
　　现在姜未晞明白武神为何不把这剑给那些小年轻了，这剑不说那力量如果爆发开来有多么恐怖，单说这滔天杀意，就不是杨秋白那些小年轻能承受的。
　　“好家伙，这到底是谁用过的剑？剑上又是谁的血？”
　　姜未晞不禁惊呼出声，她一手握着剑，一手想去触碰剑身上的血迹，刚触碰到，她就猛的缩回手。
　　手心处出现了一道伤痕，这血迹竟然可以伤她！
　　今天姜未晞算是长见识了，这不知道是什么大能的血迹都这么恐怖，那这大能生前的实力得多吓人？
　　惊愕过后，姜未晞内心不禁喜悦之情丛生，和剑本身相比，这上面的血迹才是大机缘。
　　如果能把血迹中蕴含着的力量和道韵悟透了，她感觉自己能破开瓶颈，迈入新的境界！
　　她将这把破旧的剑收进凌虚洞天内，冲着沈苍兰的神像拱手拜了拜后，就转身离开了这里。
　　……
　　第二天，
　　姜未晞、杨秋白一行人走出武神城，朝着百花秘境外走去。
　　一路畅通，等出了百花秘境后，杨秋白问姜未晞：“祖师，接下来您打算去何地？”
　　闻言，姜未晞下意识歪头想了想。
　　去哪里？回家继续闭关修炼去？
　　可刚出来就回去……好无趣的。
　　见她思索，杨秋白就大着胆子继续说道：“祖师若是没有其他事要忙，不如和我们去无双城可好？
　　无双祖师要过一百二十岁大寿，您正好可以去和无双祖师叙叙旧，她若是见到您，必会欣喜”
　　“行”
　　听对方提起炎无双，姜未晞也想去见见这故人。
　　她们上次见面还是八十年前的事呢。
　　见姜未晞答应，杨秋白满脸喜悦，飞行的速度都加快了，想着赶紧坐上流光梭回无双城。
　　无双祖师见到他把凌霄剑仙都请去了，必会欣喜。
　　等真到了无双城，杨秋白和炎无双见面了，这小子挨揍了。
　　“你这臭小子给老身站住，谁让你去打扰姜剑仙清修的，还把人请了过来，你脸怎么那么大呢？你这么牛想上天啊！”
　　在姜未晞见到一个拄着拐杖满脸褶子头发花白的老太太追着杨秋白揍时，她感觉自己幻灭了。
　　我的无双小可爱呢？
　　她怎么变成这样了啊！
　　“让姜姐姐见笑了”
　　打完孩子，将其撵出去后，炎无双坐回位置上与姜未晞开口搭话。
　　姜未晞好半天才接受了这人是炎无双的现实，她目光一下子就冷了下来，问道：“无双，何人伤了你？”
　　炎无双修为称得上盖世，如果不是受伤了，怎么老成这样？
　　这时，炎无双反应了过来，她面容变化成少女模样，“姜姐姐你误会了，我以老妇形象出现，只是因为我现在这个样子实在没有威慑力。
　　底下那帮徒子徒孙一个比一个难管教，老妇模样还能让他们敬畏些。
　　况且我都一百二十岁了，总顶着一张小姑娘的面也不妥”
　　“点我呢是吧”
　　姜未晞闻言白愣了对方一眼，她感觉对方在点她。
　　“不不不，误会，姜姐姐，我是一派的掌门人，自然要注意些吗，不然不是让人家骂为老不尊了”炎无双赶忙解释，结果这越是越描越黑。
　　姜未晞微微一笑，故意逗对方：“得，我听明白了，这是骂我为老不尊，确实嘛，我都快两百岁了，还一副少女模样，还这么美，让后辈女修有压力了”
　　炎无双这下都快哭了，“我真没有，我这人不会说话，姜姐姐你又不是不知道”
　　“好了好了不逗你了”
　　姜未晞收敛了笑容，仔细看着对方的脸，片刻后，语气凝重道：“你身上的伤真没有问题吗？”
　　炎无双真受伤了，但具体伤势如何光凭看有些不好判定。
　　“要不我给你诊断一下？”
　　“不必劳烦姜姐姐，小伤而已”
　　“真是小伤？”姜未晞目光盯着对方的眼睛，被她直视，炎无双目光中毫无异样，平静如水，神情坦然，道：“真没事，十多年前，我和清幽剑仙又打了一架，彼此都受了些伤”
　　这下姜未晞是放心了，听到对方提起月清幽，她开口问道：
　　“你们俩怎么还在掐？五十年前我出岛时，她不是已经消停了不惹事了嘛”
　　一百多年前，月清幽在江湖中掀起了浩浩荡荡的浩劫，打遍天下无敌手。
　　后来炎无双提剑出城，与其战于九天外，那一战炎无双赢了，月清幽失踪了。奠定了她天下第二的位置。
　　但没过多久，月清幽就又现世，重整了白玉京，灵气复苏后，白玉京这个势力就很快跻身于一流势力。
　　但月清幽却没再惹事，老实在家待着。
　　五十多前时，有人挑衅三仙岛，姜未晞就提剑出岛血洗了一波天下，当时到白玉京了。
　　月清幽避而不见，明显是服软，也就没打起来。
　　紧接着，白玉京更加低调，颇有隐士宗门风范。
　　所以姜未晞就很纳闷，炎无双不是故意惹事的人，怎么就又和月清幽掐上了？
　　而炎无双在听到姜未晞这么说后，她顿时气呼呼的一拍茶桌，“她是不招惹别人，她就招惹我，这五十年里，隔段时间就来挑衅我。
　　我一忍再忍，十年前忍不住了，就和她又约了一架。
　　她打了我一掌，不过我也没有吃亏，我砍了她一剑”
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，你俩这是相爱相杀啊。
　　人俩人的事情姜未晞不想掺和，都不是小孩子了，怎么做事肯定有她们自己的理由。
　　于是姜未晞转变了话题：“对了，你怎么突然间就想着要大办寿宴了？”
　　在她的印象里，炎无双不是喜欢这么出风头的人。
　　闻听这话，炎无双表情严肃了下来，她一抬手，以剑气屏蔽了此地后，这才开口：
　　“姜姐姐，当今天下局势诡谲云涌，重新现世的那帮老怪物在筹谋着什么事情，以这帮老怪物为首的旧时代修士和以我为首的新时代修士矛盾越来越深。
　　俨然到了要不死不休的地步，所以我就想借着这次寿宴的名义，把大家都聚起来谈一谈。
　　都老老实实过安生日子安心修炼多好，为什么非要打打杀杀的”
　　听炎无双这么说，姜未晞就了然，是这娃能干出来的事情。
　　心是好的，不过嘛……姜未晞持悲观态度。
　　“不是我泼你冷水，你压不住所有修士，除非你下狠心杀一批人”
　　“姜姐姐，你是知道我的，我最不喜杀人”
　　“那要不我来？”
　　“别别别”炎无双连连摆手，“你就当这次过来就是给我过寿诞，就别管这破事了”
　　她是真不敢让姜未晞管，她要是一管，这寿宴必定得血流成河。
　　五十年前姜未晞杀得整个天下都人心惶惶。

第418章 姜.遵纪守法.秩序拥护者.未晞
　　半个月后，
　　炎无双的寿宴正式开启，这天，无双城可谓是高朋满座，整个天下有头有脸有名有姓的人物不说都来了吧，起码来了一大半，没到的也派出来门人弟子过来祝贺。
　　毕竟这是当今公认的天下第二大能的寿诞，整个天下的强者都愿意给个面子。
　　杨秋白负责接待年轻一辈，无双城的下一任话事人则负责接待老一辈的强者。
　　至于真正的大能级别的人物，也是由炎无双亲自来。
　　为了办好这次寿宴，无双城可是下了功夫的，宗门大广场上，摆满了一桌桌宴席。
　　同时容纳十几万人吃饭都不是问题。
　　而正堂以及偏房也摆好了宴席，什么人落座什么位置，这都是有讲究的。
　　比如似当今六大势力宗主级人物，那肯定在正堂入坐。
　　次一级的，自然就是偏房。
　　至于姜未晞她在哪落座？她直接遮蔽了本来面目，跑到大广场上。随便找了一个偏僻角落坐下，一边悠哉悠哉饮酒一边看着来往的人。
　　她看到了一些故人，但没打算和这帮故人去叙旧，今天是炎无双的主场，她就不喧宾夺主了。
　　而且也不是很想和那帮人叙旧，本来也没多深的交情，真正称得上朋友的故人基本上也快死光了。
　　和那帮心思各异的家伙扯淡，还不如坐在这里看看小年轻们呢。
　　这时，有个年轻俊朗少年来到姜未晞这桌，在空位上坐下，主动搭话道：
　　“这位仙子看着面生，不知师出哪个名门？小生无极门无极老祖座下弟子，姓周名长生，敢问仙子芳名”
　　“滚。”
　　姜未晞不是很想搭理，眼神很冷漠。
　　年轻公子没来得及生气，就被她语气里的那丝杀意镇住，慌忙离开。
　　姜未晞不禁摇头，小声感慨道：“年轻真好，真有活力，跑的真快。”
　　“仙子也还正年轻。”
　　这时，这一桌姜未晞旁边位置上的一人开口接话道。
　　闻言，姜未晞侧目看去，只见这是一老者，身上的衣服破破烂烂，看着像乞丐。
　　这时，姜未晞注意到，这个桌子处坐着的人，好像都没有注意到这个老者。
　　她微微一笑，心说，原来还有别人也和她一样在装萌新修士啊。
　　“敢问这位道友名号为何？”姜未晞抱拳行礼道。
　　对方回了一礼，笑着反问：“仙子想听真名号还是假名号？”
　　“那要看道友想说哪个”
　　闻言，老者沉默了片刻，目光盯着姜未晞双眸，姜未晞眼神和善，笑脸相迎。
　　片刻后，老者再度开口：“老朽人送外号老叫花子，精通卜卦，仙子可要算上一卦？”
　　“给我算命？道友可知上一个跟我神神叨叨装腔作势的人什么结局吗？”
　　一瞬间，老叫花子感觉到一股铺天盖地般的杀气向自己涌来，整个天地这一刻好像什么都没有了，只剩下这恐怖到似乎能斩天灭地的杀气。
　　但他并未惧怕，表情依旧淡定，淡淡开口道：“老朽和那些人不同，那些人是神棍，老朽是有真本事”
　　话音刚落，老叫花子感觉到压在自己身上的杀气消失了，周围的环境也发生了变化。
　　此时，他们从大广场来到了一片山林中。
　　这一刻，老叫花子表情凝重了起来，无声无息拉着他瞬间就来到了别处，这凌霄剑仙的实力深不可测！
　　这一刻，老叫花子有些后悔招惹此人了。
　　他收起玩笑的表情，板板正正抱拳行礼，“老朽拜见姜剑仙，请姜剑仙息怒，老朽绝没有恶意”
　　“你不是要给我算命吗？算吧，这里就你我，不会有人打扰。”
　　姜未晞双手抱臂站在一旁，脸上挂着似笑非笑的笑容看着对方。
　　她最讨厌别人跟她玩神神叨叨的那一套把戏，今天这老头要是说不出个一二三来，那就留这里吧。
　　其实姜未晞发现这老头扮猪吃虎时，她没在意，别人扮猪吃虎和她又没什么关系。
　　真正让姜未晞起杀心的就是那句要给她算卦。
　　这瞬间就让姜未晞觉得对方是刻意接近她，并且有什么算计。
　　那么好，既然有算计，那就别怪她手里的剑坚硬了。
　　先撩者贱，既然敢撩同层次的大能，那就得做好丧命的准备。
　　姜未晞可以不跟小年轻计较，但可不会对老怪物手软。
　　而老叫花子也察觉到对方的杀意了，这次不是吓唬，对方是真想杀他！
　　他心里都快哭了。
　　妈呀！这女娃娃杀心怎么这么大？我不就是故作高深撩拨了你一下嘛，至于这么大敌意吗？
　　这个时代的后辈大能脾气都这么暴躁的吗？
　　老叫花子虽然心中苦闷，但好在他是真有本事的，也不算慌乱，默默从破旧的袍子衣袖里掏出来了一个龟壳，往里面塞入了三枚铜钱后，开口问姜未晞：
　　“姜剑仙，想算什么？”
　　“就算算你今天能不能活”
　　闻言，老叫花子开始摇龟壳，直到三枚铜钱被摇出来落入地面，他才停下，低头看了看铜钱，淡定开口道：
　　“九死一生，老朽今天能否活命就在老朽一念之间”
　　“哦？不是在我的一念之间？”姜未晞笑吟吟反问。
　　“非也，姜剑仙你非嗜杀成性之人，你对老朽起杀心了，是觉得老朽对你有什么算计。
　　但老朽可以对天道起誓，绝无算计你之心，也非要摆出来前辈姿态试探你什么，老朽就是见到你了心中好奇而已”
　　“好奇什么？”
　　“好奇你为何年纪轻轻就能修到如此境界”
　　“那道友可是找到答案了？”
　　“没有”
　　在没有这两个字落下后，老叫花子感觉到那姜未晞身上的杀意消失了，他暗暗松了一口气。
　　心说：“这女娃娃可真是喜怒无常，今天能活着真是气运庇护”
　　其实老叫花子都不明白为何对方杀意消失了，他只是按照卦象的指引来说话而已。
　　不得不说，这老头真是有本事，硬生生用言语打消了姜未晞的怀疑。
　　这时，老叫花子感觉到眼前景色一晃，他又出现在了先前的座位上，而姜未晞人已经不知道去了何处。
　　……
　　从大广场离开，姜未晞就在这无双城中溜达了起来，她溜达溜达着就来到正堂的区域，歪头想了想后，身影消失在原地，再度出现时已经到了房顶上。
　　她手里拎着一酒葫芦，躺在房顶上一边喝着酒一边听着里面的谈话声。
　　此时，大堂里，已经有大能察觉到房顶上有人了，但仔细感应了一下，发现是姜未晞的气息，顿时就一个个装不知道。
　　众所周知，凌霄剑仙有时候很孩子气，上房偷听这事，她干的出来。
　　至于为何偷听不进来？
　　呵！那女人就是一疯婆子，疯子的想法谁能理解？
　　直接无视就好。
　　酒过三巡，坐在主位上的炎无双开口了：
　　“诸位道友，如今修行大世到来，每个人都有证大道的机会，我提议咱们安稳修行共图大道可好？”
　　在场就没有傻子，傻子修不成大能，众人很轻易就明白了炎无双话的意思。
　　一位老怪物冷冷一笑，开口道：“炎剑神这是想一统修行界啊，好志向”
　　“东陵老祖误会了，炎某没有这个心思，只希望天下能太平”
　　“想让大家按照你的规矩修仙，那还不是要一统修行界？炎无双，我辈都是修士，修的就是道心通明，若修仙了还不能随心所欲，那这修的什么仙？”
　　这位东陵老祖可以说是直接贴脸开大了，意思很明显，就是让炎无双不要瞎管闲事。
　　他的道理被在场一些人赞同，个个虽然不出声，但态度也明显了。
　　炎无双反问：“你口中的随心所欲就是随便杀人欺辱弱小？”
　　“修仙本就是弱肉强食，死了只怪自己技不如人，况且成仙之路，从来都是踏着尸山血海走下去的”
　　在他话音刚落，房顶突然间就被掀开了，姜未晞从上面翩然落地，目光扫视了一圈，嘴角微微上扬，
　　“诸位道友，按照这位东陵道友所言，我比你们都强，那我现在是不是能拔剑把你们都杀了？”
　　别人如果说这话，没人会当回事，但这话是姜未晞说的，这位可是真说得出就干得出的主。
　　东陵老祖当即就怂了：“不不不，姜剑仙，老夫不是这个意思”
　　“哦？那是什么意思？是你比别人强就可以主宰别人生死，而别人比你强时就不能随意杀你……道友，你这挺双标啊，双标你懂什么意思吗？”
　　“懂懂懂，姜剑仙，老夫喝多了，老夫在胡言乱语”
　　闻言，姜未晞目光扫视一圈，在场众人无一人敢与之对视，她幽幽开口：
　　“我还是那句话，都老老实实过安稳日子，你们都是当世大能，有闲工夫别总想着圈地盘什么的，老老实实修仙。
　　彼此有仇怨就找地方约架去，但若是谁敢不要脸的肆意屠戮，那有种就来屠屠我”
　　话落，姜未晞转身离开了，视在场众人如土鸡瓦狗般。
　　看着她背影，炎无双不禁苦笑，心说：“我终究不是她，我做不到她那样以力压人”

第419章 姜未晞的人生体验游戏
　　炎无双的这场寿宴接连开了好几天，毕竟是当世第二强的大能，排面还是要有的。
　　自从上次被姜未晞吓唬了一下子后，接下来的这几天里，众多大能就都很和善，一个个就都好像只是来无双城做客祝寿一样。
　　今天，姜未晞正在炎无双给她准备的小院里坐着喝茶之时，九尾天狐找上了门。
　　相当自来熟的直接在姜未晞对面的石凳上坐下，拿起茶壶就给自己倒了一杯茶。
　　姜未晞白眼视之，阴阳怪气道：“你那里没有茶喝吗？堂堂天狐尊驾还要过来蹭我的茶？”
　　对于姜未晞的阴阳怪气，九尾天狐直接当没听到，悠哉悠哉品着茶，过了不久，她开口道：
　　“姜剑仙，你能压一时但压不住一世，大争之世到来，修行资源是有限的，能证道的人数也是有限的，必然会杀得血流成河”
　　九尾天狐是如今最古老的存在了，她知道很多隐秘，也经历过数次大争之世，大争之世其实也是大灾之世。
　　天道降下机缘，众多修士争那些有限的机缘，怎么争？自然就是要杀人的。
　　自然就是要踏着其他人的尸骨登临至高。
　　“姜剑仙，我劝你不要抱着你好我好大家好的心态，你不争别人也要争，届时别人把你远远甩在身后，就更加身不由己了”
　　九尾天狐这是特意来劝姜未晞看清楚事实，至于对方听不听，那就不关她的事情了。
　　她能来劝，也就是来了结过往的因果，也算是全了这一世的情份。
　　姜未晞又不是修行界的小白，她自然也清楚这个道理，但说实话，她其实感觉这是一场阴谋。
　　所谓的机缘，恐就是鱼饵，用来钓修士们这些鱼，让大家互相残杀。
　　“九尾道友，你就没想过这一切就是一场阴谋吗？”她开口问九尾天狐。
　　闻言，九尾天狐摇头苦笑，道：“姜未晞，你是不是就以为全天下就你一个聪明人？
　　你以为大家看不出来这是阴谋吗？但看出来了又能怎样？天道抛下来的机缘是实实在在的，得了机缘就真正可以永世逍遥。
　　这谁能抵抗住这诱惑？你我修炼为了什么？不就是为了证道永恒嘛”
　　话落，九尾天狐起身离开，该说的她已经说了，已经仁至义尽了，往后再相遇，就是大道争锋路上的敌人。
　　人在江湖，身不由己，哪怕你不想争，别人也会逼着你争。
　　最后是身死道消还是证道永恒，全凭个人本事了。
　　看着她离去的背影，姜未晞久久不语，在这里坐了许久，最后姜未晞起身看向苍穹，喃喃自语着：
　　“这不是我的道，也不是我想修的仙”
　　话音刚落，她感觉自己的境界瓶颈微微松动了，但想破开这瓶颈，目前还是很难。
　　她已经修到了尽头，她有种猜测，如果得不到九尾天狐口中的机缘，她有可能被困死在如今的境界。
　　可若是得了那所谓的机缘，怕是永远不得超脱，她可不觉得天道会那么好心。
　　“还就不信了，走不出一条新路来？”
　　姜未晞坚定了道心，她偏偏就不去争那狗屁的机缘，她非得走出一条另类证道的路来！
　　……
　　时光飞逝，转眼间又是三十载岁月走过。
　　这三十年间，不断有新的豪杰扬名天下，也不断有老人陨落。
　　不断有这个机缘那个机缘出现，不断有人为了争抢机缘大打出手。
　　而姜未晞在三十年前从无双城离开后，她就一直在游历，走过了很多地方，见到了各种各样的人，有修士，有凡人，有一夜之间连破数境的天才，也有直到老死都碌碌无为的“庸才”。
　　这些人她都没有干预他们的人生，她就像个旁观者一样冷眼旁观着一切。
　　值得一提的是，三十年前，炎无双寿宴之后，几个大能就一同出手，将凡人世界与修仙界彻底隔开了。
　　并一同联名制定了铁律，修士不得肆意杀害凡人，一经发现，共诛之！
　　嗯，这帮人也算是干了一件好事，这件事干的令姜未晞很是满意。
　　并出手制定了天条，给了凡人们最大的保障。
　　也是在这时候，修士们才真正见识到自己和姜未晞的差距有多大，这货竟然都能代天执法了！
　　将自身意志凝聚成了天条，这说起来也就短短一句话，但办起来有多难修过仙都知道。
　　哪怕是在远古时期，也没听说过哪个大能可以轻易办到。
　　凌霄剑仙……啊不，现在应该叫凌霄天帝了，真是恐怖如斯！
　　修士们把姜未晞吹捧成了天帝，但姜未晞并没有兴趣当什么天帝，她依旧乐于游历着。
　　这天，她来到了凡间，突然间心生感悟，想过过凡人的生活了，于是敛去了修为，变成了一个看起来有点小漂亮的九岁女孩。
　　随后日子一过就又是三十年过去了，姜未晞的容貌也从妙龄少女变成了中年老妇。
　　三十年里，她未曾走出过这个小镇，三十年里，她赚出来的产业扩大了无数倍，整个镇子一半的房子都是她的。
　　嗯，姜.包租婆.未晞。
　　这天，她日常巡视着自己的江山，路上遇到的镇民，皆笑呵呵和她打招呼，
　　“王大娘，又遛弯啊”
　　“嗯，遛弯”
　　“王大娘，欠您的租子再宽限宽限”
　　“好好好，什么时候宽裕了什么时候给”
　　“大娘，我妈炖了排骨，让我叫你一起去吃”
　　“不了，最近有点不消食”
　　“……”
　　一路上笑着和遇到的邻里打招呼闲聊，姜未晞不禁暗暗心里雀跃，她人缘很好嘛。
　　可不是人缘好嘛，都是用钱砸出来的，姜未晞如今是镇上以及周围十里八村有名的大善人。
　　谁家有个事了，只要求到她这里她都会帮。
　　谁家缺个钱了，来借也双倍借。
　　当然，有人感恩，也有人借钱根本就不还。
　　姜未晞就好像从未在乎过一样。
　　在镇里，姜未晞有很多身份，大财主，稳婆，医婆，神婆，江湖黑道大姐等等。
　　但只要接触她的人，都会竖大拇指，谁提起她都说她是一个大善人。
　　姜未晞很喜欢现在的生活。
　　但很快，这种生活她就腻了，又过去了二十年，她垂垂老矣，看着一个又一个故人离世，她心情很不好。
　　没过几天，享年七十的王大娘离世了，全城缟素，恭送这位一生在积德行善的大善人。
　　……
　　这天夜里，城外，一座看起来颇为奢华的坟墓。
　　又变成了年轻模样的姜未晞从坟墓里爬出来，将坟墓修好后，她漫步在夜色中。
　　凡人的生活有些没有过够，她正在盘算着接下来去哪，又过一世怎么样的生活。
　　十天后，
　　一座名为清风寨的土匪窝里，一个少女扛着把大刀脚踩着大当家的尸体，目露凶光扫视着在场所有的土匪，
　　“从今天开始，这清风寨本姑娘说了算，谁有异议？”
　　“我等拜见大当家！”
　　众土匪咣当一声跪下磕头行礼。
　　“不错，本姑娘姓慕容，单名一个雪字，以后都叫本姑娘慕容当家的，听明白了吗？”
　　“听明白了”众人齐声。
　　见此情形，自称慕容雪的少女满意一笑，将扛着的大刀扔在一旁，抬脚走上披着虎皮的主位上，转身一抖衣摆落座。
　　“诸位平身吧，跟着本当家的，保证你们以后吃香的喝辣的！”
　　……
　　不久后，一伙名为清风寨的土匪名声响彻此地郡城，被郡守关注到了，这伙土匪着实猖狂，直接把官道占据了，不管谁过，都得给钱。
　　这么公然打劫郡守岂能容？于是当即派兵去镇压。
　　结果这剿匪的一千兵马就跟人间蒸发了一样。
　　郡守暴怒，继续派兵。
　　嗯，结果可想而知，派出去的兵马都有去无回，而清风寨团伙却越发的壮大。
　　俨然成了能威胁朝廷的存在。
　　清风寨如今拥兵五千，这兵马打下来如今这个偏远的郡城都行了。
　　郡守这下慌了，赶忙上奏，请求朝廷派兵剿匪。
　　此方世界的朝廷名为大盛，仙凡隔绝之后才建立起来的王朝。
　　背后有仙人撑腰，乃是一个名为万剑门的修仙小宗门支持的。
　　仙凡是隔绝了，但凌霄天帝的天条里可没有修仙宗门不能扶持出王朝的一条。
　　所以就有宗门钻了这个空子，拿如今的东州举例，一个东州就有成百个王朝，个个背后都有宗门势力。
　　这些王朝就是各个宗门的地盘，各自约定俗成，宗门挑选修仙苗子就从自己地盘上挑选。
　　如果跨境挑选了，那就是挑衅，说不得就要做过一场了。
　　所以各大宗门自然不希望有人能威胁到自己扶持起来的王朝的统治。
　　大盛王朝的国师一听说清风寨之事，就觉得必然是有修士在暗戳戳搞事情，于是他没有犹豫，打算自己亲自走一趟。
　　当今仙凡隔绝，神境以上的强者不允许进入凡间，而这位大盛国师就是神境以下的最强者，他丝毫不慌，在大盛境内，他不信还能有比他更强的修士！
　　一个土匪头子，还想翻天？

第420章 灭世之危
　　清风寨里，
　　化名为慕容雪的姜未晞正坐在大当家椅子上低头思索着。
　　她会来当土匪纯粹就是一意外，前段时间，她从坟墓里爬出来，正走在路上，想着下一世过什么生活时，就被一伙土匪给绑了。
　　绑到这清风寨，这清风寨原来的大当家竟然要收她当压寨夫人，这姜未晞哪能忍，于是就一上头，杀了原来的大当家。
　　然后想着自己左右也要找地方住，这地方不就是现成的嘛。
　　当一世土匪头子似乎也挺有意思。
　　就这样，她占据了清风寨，收编了清风寨这帮土匪，成为了新任大当家的。
　　这段时间里，她带领手下们去修路，然后设关卡，挣点路人买路钱，她带人修的路，她挣点不是很合理吗？
　　但狗日的此地郡守竟然说她是土匪，派兵来剿匪。
　　然后就出现了姜未晞觉得麻烦的情况，她把来剿她的兵卒也收编了，队伍越发的壮大。
　　靠着买路钱这个生意，已经养活不了寨子人了。
　　而且队伍一庞大，就容易闹腾。
　　众所周知，男人这种生物就不能扎堆，一百个男人凑在一起就敢喝多了打群架，如今寨子里有将近上万男人了。
　　这帮家伙一天天精力无处发泄，每天就锻炼，然后吵吵着要去打天下。
　　要扶她这个大当家的当女帝。
　　可问题是姜未晞不想干这事啊，她都当过一次女帝了，她想找点别的乐子。
　　就在她烦心之时，突然间听到外面传来一声巨响，然后就有属下跑进来，单膝跪地，急忙忙道：
　　“大当家，有个老头打进来了，已经打过山门往大殿而来！”
　　伴随着这属下的声音响起，一具尸体就从外面飞来，姜未晞抬手按住尸体，将其放在地上后，抬眼看向走进来的人。
　　此人身着白衣，手持浮尘，一副仙风道骨的模样。
　　但那一身的煞气以及地上那具骨头被寸寸打断的尸体，都昭示着此人并不和善。
　　姜未晞端坐在位置上，居高临下看着来人，气势不显，冷冷道：“阁下闯我山寨，杀我手下，看来是冲着灭门来的？”
　　来人正是大盛的国师，他上下打量了姜未晞一番，确定此人不是修仙界大能，他就放心了，腰板挺得更加笔直，
　　“老夫大盛国师，妖女，你集结山匪意图造反，现老夫依据大盛律法对你处于极刑，还有何话说？”
　　“无话可说”
　　“那受死吧”大盛国师抬手一指，他背着的长剑嗖的一下飞出，一剑就贯穿了姜未晞。
　　做完这些，他看也没看对方，召回飞剑转身离开。
　　剿灭了土匪头子，他也没继续造杀孽，快步朝山外走去。
　　刚要离开山林，他突然间感觉背后汗毛倒竖，一只手就突然间拍到了他肩膀上，
　　“这位道友，你杀我一次，我也杀你一次很合理吧”
　　“你……你……”
　　大盛国师面色惊恐，你了半天没有说出口话来，被姜未晞剑指一挥，一剑锁喉。
　　在这个人出现时，姜未晞就灵光一闪，觉得可以以死脱身，于是当时就用了一具灵力分身骗过了所有人。
　　但她这个人一向睚眦必报，被杀了一次自然得杀回来。
　　做完这些，她开开心心，像个小女生一样，蹦蹦哒哒走开了。
　　“嘿嘿嘿！美好的生活开始了，这土匪头子爱谁当谁当去！”
　　至于杀了这个什么国师会不会惹出来什么麻烦事？
　　姜未晞表示，谁能知道是她杀的？
　　所以完全不用担心。
　　她之所以想要假死脱身，是真不想带着一帮土匪去玩造反的游戏，她下凡是游历享受生活的，造反这种事情太费心费力。
　　至于如今这凡间的百姓是否受到了欺压，日子过的如何……和她有什么关系？
　　她管不了，也不想管。
　　当今天下，太乱了，灵气复苏令修行变得简单，而修士拥有了伟力，自然想做点别的事情。
　　比如操控王朝兴衰。
　　哪怕是一个刚跨入修行的修士，对普通人造成的威胁都是致命的。
　　想要天下彻底安宁下来，除非斩杀所有修士，直接断了修行的可能性。
　　不然哪怕有天条压着，修士也只是不敢公然无缘无故残杀凡人罢了。
　　怎么解决当今天下的乱局姜未晞不知道，她也懒得管这破事，各有各的缘法，一切看命了。
　　她目前想的只是有什么办法能让她突破界限，跨入新的境界。
　　目前来看，在人间游历这方法有点效果。
　　……
　　走出这个山林，姜未晞随便挑选了一个方向沿路而去，几天后，她来到了郡城。
　　在郡城就安置了下来。
　　又过了几天，姜未晞在城东开了一间脂粉店，过起了小老板的生活。
　　日子一天天过去，脂粉店的生意也就一般，挣大钱别想，挣个糊口钱倒是可以。
　　一世又过去了。

第421章 以佛修道，铸无上道基
　　东州，凡界。
　　一个名为南燕王朝的国度，姜未晞是一周前来到的这个国家，开启了新一世的体验。
　　这次运气不错，这个南燕王朝王都治安挺好，她幻化成一个六岁的小女孩在街上乞讨时，起码没被人绑，遇到了一个尼姑，把她带回都城北侧一个名为忘尘庵的尼姑庵里养着了。
　　嗯，这天开始，忘尘庵里多出来了一位法号为静安的小尼姑。
　　庵里的生活很简单，姜未晞每天就是跟着庵里其她小尼姑一同认字，听师父们念经。
　　这个庵里有挺多孩子，都是庵里的住持捡回来的，庵里给孩子们分配了任务，姜未晞运气好，分配到了清扫庭院的任务。
　　这种生活姜未晞很喜欢，每天上完早课就扛着把大扫把在庵里四处溜达。
　　就这样，两耳不闻窗外事，一心只扫地的生活，不知不觉就过了五年。
　　六岁孩子成长为了十一岁的亭亭玉立少女。
　　也不知为何，庵里的师父一直未曾给姜未晞剃度，所以她成了庵里唯一一个留着长发的尼姑。
　　显得是那么的格格不入。
　　这导致她在这里人缘其实并不好，虽然不至于有霸凌，但同门都不太愿意搭理她，认为她这个人性格古怪。
　　在同门师姐师妹眼里，静安这个人什么都好，长得好看，脾气温和，学什么都快，还乐于帮助别人。
　　但和她站在一起就总觉得她高高在上，宛若云层中的仙人一样高不可攀。
　　没有哪个人喜欢和这种人一起玩，因为和她在一起，就会总莫名有种卑微感。
　　久而久之，姜未晞在这庵里一个朋友都没有，不过她并不苦恼，甚至乐得清闲。
　　毕竟人际交往这种事太费神。
　　这天，姜未晞日常清扫完庭院就坐到后院一棵菩提树下，捧着本经书，也不看，就看着地上的蚂蚁发呆。
　　看了没一会，她头顶的阳光被遮挡住，她仰头看去，看到自己的师父苦玄师太正俯身笑着看自己。
　　这位师太就是当初把姜未晞领回来的人。
　　姜未晞对其挺尊重，觉得这师太是个顶顶好的好人。
　　她刚要站起身行礼，被苦玄师太按住肩膀，“不用起身”
　　说着话，苦玄师太坐到了姜未晞身边，抬手轻轻抚摸着小丫头的脑袋，笑容慈祥：
　　“徒儿，修习佛法五载，可有所悟？”
　　对于这个徒儿，苦玄师太是真心喜爱，见到她第一眼时，就觉得这孩子与佛有缘。
　　这五年来的观察，她发现这孩子真是天生修佛法的天才，任何高深的佛法，她都能领悟。
　　苦玄师太认为自己的这个徒儿以后绝对会是青史留名的那种高僧。
　　但她也发现这个徒儿的问题了，她并不信佛，或者说因为过于天才了，佛法在她看来没有任何秘密，能直接看破本质，自然也就没了信仰。
　　这令苦玄师太很是烦恼，不知道该怎么教导。
　　而姜未晞闻听对方的话后，她神情淡然，回答道：“无任何感悟，师父，藏经阁里的道门相关典籍我可以看吗？”
　　“可以，在这里，只要你不杀生，不淫乱，什么都可以干，什么书籍都可以看”
　　“多谢师父”
　　然后师徒俩就没话说了，姜未晞是纯纯不知道聊什么，刚开始她觉得这个师父很高深莫测，甚至猜测是不是哪个大能和她一样在游历人间的游戏。
　　后来发现这个师父就是一普通人，和普通人自然没什么可聊的。
　　而苦玄师太呢……她倒是有很多话想跟姜未晞说，但又不知道该如何说。
　　所以师徒俩一见面就经常会冷场，久而久之，彼此也习惯了这种相处模式。
　　苦玄师太陪着姜未晞看蚂蚁搬家，就在她坐累了打算起身时，姜未晞突然间开口问道：
　　“师父，其实我一直想问了，咱们师门没有修炼功法吗？”
　　“没有，那是修仙者们才能拥有的东西”
　　“那没有修炼功法，参悟佛法有什么用呢？”
　　姜未晞一直想不明白，这个庵里的尼姑们就真都是普通人，参悟佛法让她们得不到任何伟力，那这修哪门子的佛法？
　　这修着有何用？
　　闻听徒弟这话，苦玄师太并未生气，看向徒弟的眼神越发的慈祥，柔声解释道：
　　“每个人修佛法的目的都不同，有人企盼着来世能有个好归宿，有人希望能登临极乐世界，有人希望能超脱轮回，有人希望能勘破因果。
　　但其实本质就是一个【我】，修的是佛法吗？并不，是在修一个【我】，佛在心中坐，去留随我意。
　　徒儿，等你悟到了，就明白了”
　　话落，苦玄师太起身拍了拍衣服上的土，然后背着手慢悠悠走开了。
　　看着对方的背影，姜未晞坐在菩提树下若有所思。
　　……
　　时光匆匆，不知不觉间又过去了五年。
　　这五年里，庵里生活依旧平静，但大家都发现了一个有意思的情况，就是静安变了。
　　她变得像个人了。
　　身上那股高高在上的气质消失了。
　　五年里，姜未晞成长为了绝美少女，也赢得了庵中众人的喜爱。
　　五年前，苦玄师太一番话令她有所感悟，于是她用了五年时间来让自己由仙真正成人。
　　姜未晞“忘却”了自己是仙这件事，她也改变了时不时用小术法办点小事情的习惯。
　　开始像人一样的生活。
　　这天，庵里据说要来一位大人物过来祈福，苦玄师太亲自出面，一早就带着大家忙活。
　　临时晌午时分，大人物来了，是一女子。
　　苦玄师太带领着姜未晞来招待对方，这态度很明显，就是把姜未晞当成接班人来培养了。
　　在陪着大人物进行了祈福仪式之后，苦玄师太招待了对方一顿斋饭，姜未晞和其她几位庵中的高层作陪。
　　席间，姜未晞发现这个大人物一直在有意无意的看自己，她不禁微微皱眉，心说：
　　不会是我这张脸又招人惦记了吧。
　　“苦玄师太，你这位小徒弟真是天生丽质，我看着甚是喜欢，想请她跟我走，我来供养她”
　　在大人物眼里，这忘尘庵里的人就是一帮可随意拿捏的底层人而已，所以这位大人物说话并未拐弯抹角。
　　直接就开口要人。
　　而苦玄师太又不是傻子，自然明白对方到底是何意，她脸上笑容不变，果断拒绝：
　　“小徒修持没到位，承受不住施主的供奉，恕难从命了”
　　大人物没想到对方会拒绝，她当即脸色阴沉了下来，“师太，你确定要拒绝本王妃？”
　　“阿弥陀佛”
　　苦玄师太没正面回应，双手合十念了一句佛号，态度已经很明显了。
　　见此情形，自称王妃的女子眼神冰冷扫视一圈，随即直接起身离席。
　　她走后，姜未晞有些担忧自己为庵里惹来麻烦，问苦玄师太：
　　“师父，这么得罪这位大人物真的没事吗？”
　　这位大人物为何要自己，姜未晞其实已经有了猜测，无非就是后宅的腌臜事罢了。
　　她怕自己这平静的生活又要被打破了。
　　苦玄师太全然不在意，“无妨，在这王都是有律法的”
　　……
　　很快，苦玄师太就被打脸了。
　　忘尘庵直接被兵围了，南燕王朝的大理寺寺卿亲自带兵围了此地，非要说姜未晞是反贼之女，要带走审问。
　　对此，苦玄师太长叹一口气，和姜未晞说道：“徒儿，你可知当律法如果无法保护自身时，当如何？”
　　“提刀砍人？”姜未晞有些不确定。
　　苦玄师太闻言咧嘴一笑，颇为欣慰，抬手轻轻拍了拍姜未晞肩膀，道：“吾徒终于长成了，吾心甚慰”
　　话落，她一步踏出，走向大理寺寺卿面前，正当大理寺卿以为对方要交人了，苦玄师太直接一巴掌呼了过去。
　　将人打飞出了十多米远。
　　她一抖衣袖，道：“既然讲理讲不通，那贫僧也略通拳脚”
　　话落，她身影一闪，冲入官兵中去，一个看起来得有七十多岁的老太太，把一帮官兵像揍孙子一样的揍。
　　姜未晞都看呆了。
　　你特么的跟我说这是凡人？
　　离谱的是，姜未晞确实没从对方身上感受到灵力波动，对方确实是在用拳脚功夫揍人。
　　这拳脚功夫放在两百年前，也就是三流武者罢了，但姜未晞可没有见过哪个三流武者能空手揍数百披甲执刀的官兵。
　　很快，架打完了，苦玄师太屹立在原地，四周躺满了哀嚎的人，一人对数百人，还伤而不杀，这一手可谓是结结实实震惊到了大家。
　　大理寺卿从地上爬起来，刚想放几句狠话，结果对上这老尼姑的眼神后，他话不敢说了，灰溜溜领着人跑路。
　　见人离开，苦玄师太转身走到姜未晞身边，抬手轻轻揉了揉小丫头的头，“放心，为师关系通天，你安心在寺里修行，只要你不想走，无人能带你走”
　　“师父，其实我自己能解决麻烦……”
　　这回姜未晞可不敢把对方当普通人对待，这人绝对是个大能！
　　她有些想亮明身份了，但话还没有说完，就被苦玄师太打断：
　　“说什么傻话呢，你叫我一声师父，我自然要为你遮风挡雨，不要为了些许小事坏了修行”
　　话落，苦玄师太就离开了，姜未晞站在原地愣神了片刻，也离开这里去忙自己的事情。
　　但此时她的心情却很不错，一直以来，第一次有人护着她，这种感觉别说还挺好。
　　经历此事之后，
　　姜未晞的生活又回归了平静，又过去了半个月，苦玄师太这天找到她。
　　上下打量了对方一番后，脸上的表情有些不舍，
　　“徒儿，看来你是想离开这里出门游历了”
　　“是”姜未晞诚实回答：“这里不适合我，我继续枯坐也无法有所收获”
　　“也罢，看来你我师徒缘分已尽”
　　苦玄师太长叹一声，不过很快她就心情平静了下来，从袖子里掏出来了一本书扔给姜未晞，
　　“徒儿，这是为师创下的一门拳法，没事时你可以看看”
　　“这……”
　　看着手里的书，姜未晞有些犹豫，这东西接了因果可就欠的不小。
　　“不是什么绝学，你不必多想，我死了后也没别人能继承，给你更适合”
　　“死？”姜未晞一愣，有些没反应过来。
　　“我今年都八十岁了，普通人一生也就一百多岁而已，我又活不到一百多岁，自然大限将至了”
　　姜未晞一脸“师父你别逗我了，你这种大能说死”的表情。
　　苦玄师太读懂了对方的眼神，摇头笑了笑，满脸的无奈：“徒儿，要为师说多少遍，为师真不是修仙者，为人真是凡人，你怎么就不信呢”
　　“凡人能赤手空拳打数百官兵？”
　　听到这话，苦玄师太表情严肃了起来，她双手抬起按在姜未晞肩膀上，双眸直视着姜未晞眼睛，一字一句道：
　　“徒儿，到底是什么让你产生了凡人就一定比修仙者弱的错觉？修仙者是向外借力，从未想过其实这具凡体本身就是宝。”
　　“徒儿，你要记住，切不可小看凡人，何为仙何为凡，你们其实一直未曾真正看清这个问题”
　　这番话宛若惊雷一般在姜未晞脑中炸响，她隐约间好像触碰到了什么东西，但又不太清晰，她连忙和苦玄师太说了一声要闭关，然后就一溜烟奔向自己的禅房
　　姜未晞这一闭关就闭了三年，等她出关，就去和苦玄师太正式告别，打算要离开这里去游历。
　　分别之际，苦玄师太仔细打量着姜未晞，见她气质温和，眉眼间的杀气消失不见，整个人看起来平平无奇了。
　　从前眼中藏着的高傲之神采也消失不见。
　　这下苦玄师太彻底放心，心想这小徒弟终于开悟了。
　　“去吧，去替为师见见广阔天地，为师一辈子都在这忘尘庵中，你能走出去为师真的很高兴”
　　“姜未晞叩谢苦玄大师点拨之恩”姜未晞双手抱拳，恭恭敬敬行了一个作揖礼。
　　苦玄师太伸手扶起对方，“原来徒儿真名叫姜未晞啊，这名字真好听”
　　“师父，今生你渡我，所有来生，我渡你成仙！”
　　姜未晞看出来对方已经油尽灯枯了，她只能为其续命，但无法引她入修仙之路。
　　所以就只能许下来生之约定。
　　苦玄师太是信来生的，姜未晞这话令她老怀大慰，不过还是摇头拒绝了，“不了吧，为师还是喜欢在轮回中沉沦，一世又一世的参禅悟法，为师相信总有一世会彻底开悟”
　　姜未晞：“……”这老太太真倔犟。
　　她不理解，但尊重。

第422章 姜未晞：修行路上皆是坑啊！
　　从忘尘庵出来后，姜未晞一路沿着南燕官道朝着东方走。
　　选择这个方向没特别含义，就是随心而动而已。
　　东州太大了，大到普通人别说走一辈子，就是走十辈子也走不完。
　　姜未晞漫无目的的走，哪有路就往哪走，她就好像一只无法停下的飞鸟一样，只能一直飞行，不知前路，也无法落地的一直飞。
　　寒来暑往，春去秋来，姜未晞就仿佛忘却了时间一样，也忘却了其它，只剩下了脚下的路和头顶的天。
　　这一路上，姜未晞遇到了很多人很多事，遇到有困难的人就帮一帮，遇到不平事就管一管，遇到对她有恶意的，能讲通道理就讲，讲不通她也和苦玄师太一样略懂一些拳脚。
　　不过自从离开忘尘庵后，姜未晞就从未动用过修为，如今哪怕是一位天仙层次以上的大能来，也看不出来她是一位修仙者。
　　姜未晞有种预感，这一世凡人经历，只要她能安安稳稳渡过去，她大道可成！
　　但到底如何渡过去？姜未晞其实心中并没有什么思路。
　　总不能就这么一直在路上走到凡人寿命的终点后就能极尽升华吧。
　　既然不知道该如何办，姜未晞索性就随性而为，一言一行全凭内心喜恶。
　　这天，一身粗布麻衣，满脸脏兮兮的姜未晞走进了一间破庙里，打算在此过夜。
　　哪怕是这么多年过去了，这方世界依旧还有随处可见的破庙，这个问题姜未晞一直想不明白。
　　她也懒得多想。
　　走进破庙主殿后，姜未晞发现这里面已经有了挺多人，可谓是鱼龙混杂，她找了一个角落处坐下，从背着的粗布包里弹出来一块硬的跟石头一样的饼小口小口啃着。
　　这包是几年前路上一个老大娘送她，她吃的这饼是几天前化缘得来的。
　　嗯，姜未晞如今是正经的尼姑，虽然还是没有剃度，但有忘尘庵给的身份证明。
　　游历的这段时间里，她就靠着这个身份，没事就给别人做做法事，然后换点钱财和吃食。
　　日子过得倒也算清闲。
　　她现在吃的这饼，就是不久前给人做法事，人家送给她的，送了挺多，姜未晞都吃了三天还没有吃完。
　　在她啃着饼时，有一身着一袭红衣身上披着白色斗篷的少女坐到了她旁边。
　　少女眉眼间杀气腾腾，怀里抱着一把剑，往姜未晞身边坐时，姜未晞甚至能感觉到一丝寒冷。
　　她下意识扫了对方一眼，正巧，这时候这少女也看向了她。
　　两人对视一眼后，姜未晞不禁开口道：“这位女施主，你身上杀气太重，久而久之伤人伤己”
　　“施主？”少女一愣，仔细打量了姜未晞一番，“你是道姑？”
　　“非也，我是尼姑”
　　少女眼神更加迷茫了，似乎没有反应过来这个自称尼姑的人为何和自己知道的尼姑不太一样。
　　不过很快她就放下了心中疑惑，对方是道姑还是尼姑都和她没有关系，她也不是很想答理，于是默默挪了一下屁股。
　　但姜未晞好不容易遇上一个感兴趣的人，自然不能就这么放过，于是直接无视对方冷漠的态度，自顾自说道：
　　“贫僧法号静安，女施主怎么称呼？”
　　“慕钰”
　　出于礼貌，少女还是回了一句，然后就闭上双眼，以实际行动表明，我不想搭理你，别烦我。
　　“慕施主，贫僧见你浑身杀气腾腾，想来是身背血海深仇，听贫僧一句劝，切勿让仇恨蒙蔽内心”
　　“你这家伙……”
　　慕钰怒了，坐起身想骂骂这个多管闲事的人，但当对上对方这一双眼眸时，她心中的怒火竟然消散了些，有些不忍说重话，脱口而出的谩骂就变成了：
　　“行走江湖不要多管闲事，当心死都不知道怎么死的”
　　“这不是多管闲事，只是不忍见一个武道好苗子这么沉沦下去，慕施主，反正也闲着无事，不如就跟贫僧讲讲你的仇。
　　没准贫僧能给你开导开导”
　　闻言，慕钰犹豫了片刻，最终竟然真的说了，她自己也说不出来为何会对这个新认识的人信任，也许是事情积压在心中太久了，她想找人说说？
　　“我原本青楼里的一歌姬，一次偶然的机会，我在青楼里遇到了一位女侠，她人很好。
　　为我赎身，传我武功，给了我安身立命的本事，后来……”
　　听着对方的话，姜未晞脑瓜子嗡的一下，在对方说出她是青楼歌姬被女侠赎身传武功后，对方说了什么姜未晞就没听清楚。
　　脑中只剩下了这半句话。
　　对方的经历和她太像了，简直就是她和沈女侠的翻版。
　　这一刻，姜未晞思绪万千，她的心乱了，甚至于怀疑这个慕钰是不是哪个大能过来乱她道心的。
　　“喂，静安，静安”
　　听到声音，姜未晞回过神来，见到对方满眼的不满，仿佛在说你这人好没有礼貌，明明是你想听我的经历，结果给你说时你走神。
　　“抱歉”
　　姜未晞开口道了一声歉，仔细打量着对方，突然间她意识到对方那股让她亲近的感觉是怎么回事了。
　　这仔细一看，对方眉眼间竟然真的很像她。
　　不论外在形象还是那股子气质，都很像她。
　　更准确的说是像当年她提剑入江湖要给沈女侠报仇时的样子。
　　这一刻，姜未晞笑了，她开口道：“慕施主，看你样子应该是仇没有报，不如这样，贫僧与你同行，教你武功，助你报仇可好？”
　　“你？”慕钰上下打量着，眼神中满是怀疑。
　　“贫僧也略懂一些拳脚功夫”说着话，姜未晞抬手一掌拍在了身后墙壁上，慕钰看向墙壁，顿时瞳孔微缩，只见墙壁上多出来了一个手印。
　　她顿时肃然起敬了。
　　“晚辈有眼不识泰山，还请前辈勿要怪罪！”
　　慕钰起身恭敬行礼。
　　姜未晞向下压压手，示意对方不必多礼，“我帮你有个条件，等报了仇后，你会死在我手里，你可愿意？”
　　闻听这话，慕钰愣住了，不是很明白对方意思，不过她很快反应过来，没有丝毫犹豫：“只要能给我雪姐姐报仇，我这条命前辈想要随时拿去”
　　“那好，一言既出”
　　姜未晞抬起了手，慕钰也抬手，坚定的拍了过去，“驷马难追！”
　　就这样，姜未晞有了一个伴，就像玩游戏一样，也接了一个支线任务：
　　帮助少女慕钰报仇！
　　当晚，破庙里无事发生。
　　第二天一早，姜未晞和慕钰就踏上了追查慕钰朋友死因的路上。
　　这场复仇之行，一踏上就走了整整十年。
　　十年里，慕钰杀了无数人，姜未晞救了无数人。
　　一个提剑在江湖中杀人，一个救人。
　　第十年，慕钰终于查清楚了她朋友死因，也终于手刃了仇人。
　　她也已经成为了江湖武林中赫赫有名的慕妖女。
　　武道境界差一步就能登临神境，迈入修仙界。
　　但这一步，慕钰久久没有迈出去。
　　一处偏远的小山村里，
　　村东头一间小院屹立其间。
　　清晨，慕钰起床开始清扫院子，她目光看向在院里歪脖子树下打坐的姜未晞，将手里的扫把扔在地上，气呼呼道：
　　“静安老尼姑，你到底什么时候杀我？我一天天给你当侍女当的够够了”
　　“没礼貌，要叫师父”
　　“呵呵呵，我可没听说哪个师父天天想着杀徒弟”
　　慕钰冷笑以对，姜未晞不语，只是静静盘着佛珠，这串佛珠已经被她盘得油光贼亮。
　　她其实在犹豫，在犹豫要不要杀慕钰，杀了慕钰，她的道可成。
　　可这样的道真是她想要的吗？
　　姜未晞想不通，她想不通这个道，同样的，也想不通慕钰到底算是什么存在。
　　而慕钰……她其实也已经觉得这个古怪的师父不会杀她，十年的相处，她自问自己已经够了解这个师父了。
　　她师父这人就好像个神经病，浑身上下都充满了矛盾感。
　　但她师父是个好人。
　　日子就这么一天天过去，慕钰从青年美女变成了中年老姑娘，她看着自己师父一天天的老去，内心充满了悲哀。
　　这天，她搀扶着师父在村里散步时，她忍不住开口道：“老尼姑，你再不杀我你自己就要老死”
　　“我如今杀不了你了，徒儿，你该迈出那最后一步，不要在此蹉跎岁月了”
　　“我走了你一个人怎么活？算了，真是上辈子欠你的，等把你熬死，我就飞升去修仙界”
　　听着小徒弟这絮絮叨叨的声音，姜未晞脸上笑容慈祥，抬手轻轻抚摸着小徒弟的脸，“你也老了，这一转眼都三十年过去了”
　　“笑死，我起码还能有两百年寿元，你个路都走不稳了的老尼姑羡慕吧”
　　“哈哈哈”
　　“哈哈哈”
　　听到姜未晞的笑声，慕钰也忍不住笑出声，朝阳下，一中年女人一老太太相互依偎着并肩而行。
　　岁月铭刻住这幅画卷，哪怕千百年后都不曾褪色。
　　两人遛弯后回到家，慕钰开始为她师父煮茶，师徒俩相对而坐，默默品茶。
　　这时，慕钰开口了：“师父，我其实早就已经察觉到我是您的道果，我其实并不存在，只是您的道显化出来的人而已。
　　助你重走当年路，完善自身道基，所以杀了我吧，杀了我后你自身道就可圆满”
　　说着话，慕钰将手边的佩剑递了过去，姜未晞没接，白了对方一眼：
　　“说什么傻话呢，练武把人练傻了？什么道果不道果的，别多想”
　　“师父！”
　　慕钰有些急了，声音不禁高了起来：“别骗你自己了，你不该这么优柔寡断，大道就在眼前，你甘心放弃？”
　　“徒儿，你错了，这不是大道，你就是你，你非谁的道果，你就是活生生的人。”
　　“那你怎么解释我与你很像，与你的经历也像？”
　　“岁月轮回，有些人像，有些事像不是很正常吗？”
　　话落，姜未晞颤颤巍巍站起身，伸手轻轻摸了摸对方的脑袋，温柔道：“为师这一世历练要结束了，咱们往后修仙界见”
　　“师父！”
　　听着后面传来的声嘶力竭的呼唤声，姜未晞不曾回头，步伐坚定的向外走去，走出房门，走出院门，走出村口，迎着朝阳走向远方。
　　直到走到了一棵桃树下，她盘腿坐下，呼吸逐渐微弱，最后消失不见。
　　但过了没多久，苍老的身体重新焕发出生机，几天后，一个小女孩自这具苍老的身体中走了出来。
　　和以往的化凡经历不同，这一次，姜未晞是真真实实向死而生，确确实实活出了第二世！
　　她回头看着那具尸体，抬手将其收进了凌虚洞天后，继续踏上了游历之路。
　　最终瓶颈还是没有破，但姜未晞却悟出来了生死轮回。
　　重塑了无暇仙体。
　　从这一刻起，修行路上再无桎梏，突破瓶颈也只是时间问题而已。
　　而如今，她最不缺的就是时间。
　　姜未晞最终没有选择杀死慕钰，哪怕杀了慕钰会令她直接破境，但她也没有选择那么干。
　　最开始，姜未晞也以为慕钰是她的道果展现，但后来发现并不是。
　　但其实她可以就当做是，换言之，慕钰存在的意义就是为她证道而存在。
　　姜未晞意识到，这就是九尾天狐口中所谓的机缘。
　　但这份机缘姜未晞并不想要，她认为是有毒的蜜糖，一旦吃了，哪怕真能破境，迈入新的境界，但那确定是超脱之境吗？
　　对此，姜未晞认为不是，她依旧坚定的认为，这是天道给修士整出来的阳谋。
　　一方是捷径摆在眼前，一方是不知前路的苦修，怎么选其实不言而喻了。
　　但姜未晞这个人偏偏倔犟，她就不愿意抄近道，说她没苦硬吃也罢，说她矫情也好。
　　她就不愿意走捷径，就不愿意走被安排好的路。
　　从她提剑踏入江湖的那一刻，她就不信天命，若修仙还要遵从天命，那这仙岂不是修了一个寂寞？
　　“修仙路上多魑魅魍魉啊”
　　姜未晞不禁感慨道，回想自己这一路走来，真是步步仿佛在牢笼中，走出一个牢笼就进入一个更大的牢笼。
　　一坑接着一坑，坑坑不一样。
　　但凡走错一步，她都没有今日之成就。
　　姜未晞不禁有些庆幸，庆幸她这一路走来遇到了很多很好的人，沈姐姐，她大姐二姐，苦玄师太等等。
　　见了天地，见了众生，现在就差一个见自己了！

第423章 恐怖秘境
　　人间，东州，
　　南燕王朝往西数百公里，有另外一个王朝，名为西唐王朝，这一世姜未晞的游历就在此地。
　　等她走进这个王朝的国境后，才发现这个王朝和别的地方不一样。
　　这里竟然修士遍地走，当今五州，对修士的定义有严格划分。
　　神境以上称之为修士。
　　到了神境后，会降下天梯，修士能飞升到炎无双那一帮大能开辟出来的修仙界。
　　修仙界与五州凡间，其实就像一体两面一样，修仙界除了灵气更加充盈，更加容易感悟天道外，其它方面和凡间没什么区别。
　　虽然以炎无双为首的修仙联盟并未严格要求修士一定要去修仙界，但修士在凡间会受到姜未晞定下的天条压制，所以很少会有修士跑凡间来定居。
　　所以这西唐王朝的反常情况就令姜未晞很好奇了，这里神境以及人仙层次的修士很常见，她有些好奇这帮修士为何喜欢在这西唐王朝。
　　于是经过几天的暗中观察，姜未晞找到了原因。
　　原来是西唐王朝有一远古秘境要现世，这帮修士都是为了进秘境寻宝的。
　　说起秘境，就不得不提一句，当今五州凡间，其实才是真正的世界，自远古时代就存在的世界。
　　所以这里藏了很多秘密，灵气复苏后，隔一段时间就会有所谓的秘境现世。
　　而修仙界，其实是炎无双一帮人仿造五州凡间建出来的世界。
　　也就是说，论底蕴五州凡间底蕴深厚，秘密也颇多。
　　所以一旦有修士观察到会有秘境要现世，他们就会下凡来寻宝，但因为又有姜未晞定下的天条压制的原因，下凡后的修士根本无法发挥全部实力。
　　神境以上的修士能造成的破坏力太大了，神境修士，抬手间就能移山填海，这要是不压制住他们的实力，下凡后万一为了抢宝打起来，那造成的破坏力不可想象。
　　基于这个原因，天条对所有修士都有了压制，也就能发挥出本身实力十分之一那样。
　　除非你修为境界比姜未晞强，能无视她定下的天条压制，但整个修仙界都没有这种人。
　　再不就是用秘法强行破开天条压制，但这样就等于是向姜未晞挑衅了。
　　所以大多数情况下，修士们都守着规矩。
　　大家是来寻宝找机缘的，又不是来搏命的。
　　哪怕有矛盾，或者抢宝红眼，多数时候也只会在秘境中解决，因为秘境里天条压制会消失，出了秘境，别管有什么仇怨，彼此都会忍。
　　等回了修仙界再各凭本事。
　　基于这个情况，西唐王朝哪怕修士遍地走，也没哪个修士敢肆意妄为。
　　对此，姜未晞很满意，于是她眼珠子滴溜溜一转，想到了这一世的历练该怎么玩，她化作了一个神境小修士，身上的衣服变成了白色道袍，萌新小道姑出现。
　　她很快就融入了一个寻宝小团体中，化名为姜美人。
　　嗯，简单粗暴的名字。
　　这天，一间酒楼大厅里。
　　姜未晞和几个新认识的朋友坐在一桌，听着他们聊关于这个秘境的一些情况。
　　“道友们，在下师门已经查清，这次秘境为当年北境大沙漠中的一块，在下提醒诸位，那大沙漠本身就藏着秘密，后来又有诸多大能在那里发生过大战。
　　是否会有那些大能遗留下来的道韵杀意犹未可知，所以要小心谨慎些”
　　说话这人名为齐环，是一青年才俊，别看这人名字挺路人甲的，但人家可是师出名门。
　　乃是蜀山的弟子，就是当今财大气粗的那个蜀山。
　　而能和当今六宗之一的蜀山弟子同桌，其他人也来历不小。
　　在齐环话音落下之后，坐在姜未晞身边的身穿粉色衣裙，长着狐耳的圆脸美女开口了：
　　“齐师兄说的对，小女子知道一些情况，此处秘境别的危险不敢说，但里面有凌霄天帝残留的剑意。
　　诸位，想必都清楚这意味着什么吧”
　　这狐耳少女是青丘圣地的人，也就是九尾天狐的徒子徒孙。
　　她这话一出口，在场众人除了姜未晞外，一个个皆倒吸一口凉气，随即就是面露狂喜。
　　当今第一大能遗留下来的剑意，这是危险也是天大的机缘！
　　若是能悟透这剑意，这绝对能一步登天！
　　吃瓜吃到了自己身上的姜未晞：“？？？”
　　我怎么不记得我留下过剑意呢？
　　“姜师妹，关乎你家老祖，你就没什么想说的？”这时齐环目光看向了姜未晞，开口问道。
　　这一刻，姜未晞后悔自己编的身份是大齐皇室之人了。
　　她面露不好意思的神情，语气温柔，道：“不是我故意瞒着大家，实则是我根本就没见过老祖她老人家，我也非嫡传皇女，所以帮不了大家”
　　“对了，齐师兄，你们蜀山不是和老祖她老人家有交情吗？你们蜀山就没有什么消息吗？”
　　姜未晞果断把这把火烧到了齐环身上，一听这话，众人当即反应了过来。
　　对啊，蜀山和凌霄天帝渊源颇深，当年凌霄天帝学过蜀山的剑法，为了偿还这因果，凌霄天帝还在蜀山留下了一套剑法作为交换。
　　此事修仙界尽知。
　　嗯，修仙界尽知，但姜未晞自己都快忘了这事了。
　　“齐师兄，咱们既然结盟了，那就请你不要藏私”同桌一人开口道。
　　见同桌的大家都看向了自己，齐环剑眉微皱，他其实早就后悔找这帮人组队了。
　　在得知这个秘境和姜未晞有关系后，齐环肠子都悔青了，早知道如此，他找什么队友呢？
　　他自己闯这秘境多好，他学的就是凌霄天帝留在蜀山的剑法，进入秘境后，肯定能和天帝留下来的剑意共鸣。
　　届时机缘不都是他的？
　　现在可倒好，得和一帮人分。
　　想到这里，齐环心中有了杀意，有心等进到秘境后，直接坑死这帮家伙。
　　虽然这帮家伙一个个都有身份，全坑死了蜀山会很麻烦，但和凌霄天帝的传承相比，这点麻烦不算麻烦。
　　修仙联盟本来就有命令，进秘境后生死由命，几大势力还能为一小辈和蜀山开战不成？
　　很快，齐环就在心中过了一圈计划，于是他从储物袋里掏出来几块玉佩递给众人，说道：“此物凝聚着天帝她老人家的剑意，进秘境后，若是真遇到她老人家的剑意，也许能护身”
　　闻言，众人欣喜，拿起玉佩特宝贝的挂在腰间，对齐环一阵感谢。
　　只有姜未晞，她拿着玉佩把玩了一下，心中冷笑：
　　“这齐环怕是没安好心啊”
　　这玉佩里有没有她的剑意她这个本尊还能不知道？
　　有个屁……不对，也不能这么说，确实有她剑法的气息，但有形无意，换言之就是一高仿。
　　姜未晞不禁在想，如果秘境中真有她残留下来的剑意，那这帮人如果遇到了，靠着这玉佩想挡，那纯纯就是找死。
　　很明显，这齐环就是在给所有人挖坑。
　　……
　　半个月后，
　　秘境正式开启，姜未晞跟着齐环这一小队一同进入了进去。
　　这个秘境吸引来了很多修士，姜未晞还发现了一个有意思的情况，就是有一些地仙天仙层次的强者刻意隐藏了修为，掩去了真容也来探索这秘境。
　　目前没有发现金仙境界的，也就是炎无双那一个层次的强者。
　　这个情况令姜未晞心中有些觉得好笑，这帮大能必然也是对这个秘境中有她遗留的剑意传说产生了兴趣，但又不好意思拉下面皮跟着小辈们抢。
　　甚至于可能都不好意思说他们是来寻这剑意的，所以干脆就压制修为境界，改头换面偷摸摸来。
　　对此，姜未晞觉得好笑，但也没有拆穿人家，她进秘境又不是寻宝的，就是单纯好奇。
　　当旅游了。
　　进入这里后，姜未晞发现自己的身边只剩下那个狐耳少女了，其他人都不见踪迹。
　　“咦？秘境把咱们分开了？”
　　狐耳少女轻咦一声，然后看姜未晞在发呆，她以为对方是害怕，于是很自然的牵起对方的手，“姜妹妹，你别害怕，我保护你”
　　“那提前谢过小糖姐姐了”
　　狐耳少女姓苏名小糖，名字和她人一样可可爱爱的。
　　见对方这么郑重的道谢，苏小糖反而不好意思了，小脸一红，声音微弱：“不……不客气，你家老祖和我家老祖是朋友，既然遇到了，就理当互相帮助”
　　朋友？
　　姜未晞一愣，她和九尾天狐是朋友吗？
　　她仔细一想，好像还真算是朋友。
　　甚至于如果论起来，她们关系是相当的亲近。
　　九尾天狐转世成的青鸾称得上是和姜未晞一同长大的，又都是被吴妈妈抚养的。
　　论关系，她们算是姐妹。
　　只是姜未晞一直觉得青鸾当年害死了吴妈妈，后来青鸾又成了九尾天狐，她就认为她们俩恩怨情仇已经了结清楚。
　　但她没想到九尾天狐是这么和徒子徒孙介绍她的。
　　一瞬间，姜未晞内心五味杂陈，想起往事，后知后觉发现，原来都已经过去了这么多年。
　　“姜妹妹，姜妹妹？”
　　听到呼声，姜未晞回过神来，反手抓紧了苏小糖的手，脸上笑容温柔：“你说的没错，咱们俩应该互相帮助”
　　这一刻，过往和九尾天狐的一切，姜未晞真正释然了，她牵着苏小糖的手往前方走去。
　　目前她们所处的地方还真是一片沙漠，但姜未晞看到远处有山，她感觉如果真有宝贝，就应该在那里。
　　两女一路飞行，很快就到了山脚下，她们到来时，这山脚下有别人也到了。
　　彼此都还算和善，毕竟如今没见到宝贝呢，没必要直接开始厮杀。
　　此时，一帮人聚集在山脚下，看着面前的光幕。
　　有莽夫心急，想要破开光幕，但很快就被这光幕飞溅出来的光芒撕碎了。
　　见此情形，众人当即脸色大变，姜未晞没有任何犹豫，拉着苏小糖就果断后退。
　　就在她们退出去五里地多远之时，这类似于封印之类的光幕直接暴动，一道道金色光芒涌出，将周围修士直接撕碎。
　　一时间，方圆五里内，变成修罗地狱般的景象。
　　姜未晞站在原地皱眉看着这景象，她此刻心中很疑惑。
　　这光芒竟然真是她的剑意，可她不记得自己留下过什么剑意。
　　这剑意可不是与人打斗后留下来的痕迹中蕴含着的剑意，那种残留不会有这个威力。
　　这分明就是一个传承，这剑意是为了保护里面的传承。
　　姜未晞就很疑惑，她什么时候留下过传承？又什么时候特意留下了一道剑意呢？
　　“姜妹妹，救命之恩姐姐记下来！”
　　这时，苏小糖的声音打断了姜未晞思路，姜未晞看向对方，发现这小狐女此时双眼惊恐，很明显被吓得不轻。
　　她抬手拍了拍对方肩膀以示安抚。
　　苏小糖确实很害怕，刚才如果不是姜妹妹反应迅速，拉着她直接跑路，此时她就是众多尸体中的一员。
　　这防卫阵法的威力太强了！
　　她深吸一口气，这才压下心中恐惧，问道：“姜妹妹，是你家老祖的剑意吗？”
　　“是”
　　听到这一声是，苏小糖狂喜，连忙追问：“那妹妹可有办法破开阵法？”
　　“有”
　　话落，姜未晞就领着苏小糖过去，她也很好奇里面到底有什么，她的剑意又为何在此地。
　　这事感觉有问题，姜未晞打算查清楚。
　　在姜未晞的带领下，两女轻易就穿过了屏障，走入了山中。
　　穿过屏障后的一瞬间，苏小糖只感觉到了一阵天旋地转，随即这种感觉瞬间消失，她看到眼前鸟语花香郁郁葱葱的景象。
　　当即愣了，没想到被恐怖剑意封锁的地方，竟然这么美丽。
　　而此时的姜未晞，她整个人也满眼的惊愕，这地方她绝对不会认错。
　　这是沈女侠的埋骨地！
　　这一下子，外面的封印就能解释了，她确实在沈女侠埋骨地设下过封印，也留下过剑意屏障用来保护。
　　可随即而来另外一个问题产生了，沈女侠的埋骨地为何会出现在一个秘境里？
　　它不应该在这里的，它应该还在剑宗遗址后山才对。
　　姜未晞很是不解，她沉默片刻，见苏小糖要去扑蝴蝶，她一把将其拉住，“别轻举妄动，这里很危险！”
　　这还真不是姜未晞吓唬人，这里真的很危险，姜未晞觉得这里肯定发生了什么变故，令这里暗藏杀机。
　　这地方的恐怖程度远超想象，天仙境以下的修士，谁进来谁死，甚至于金仙境都有危险……

第424章 秘境惊魂夜
　　姜未晞与苏小糖一同漫步在这个山谷中，苏小糖现在是寸步不离这个认识了没多久的姜妹妹。
　　她现在发现了，这个姜妹妹比她想象中的强大，或者说比她想象中的还深不可测。
　　看姜妹妹这架式，分明就是了解这里，到底是大齐皇室之人，这知道的东西就是多。
　　甚至于苏小糖现在怀疑这个姜妹妹是大齐皇女，如果只是一支脉的子弟，怎么可能对凌霄天帝留下的传承之地这么了解？
　　只有可能是真正的皇女才会这么了解，众所周知，大齐皇室是凌霄天帝的弟弟留下来的一支，凌霄天帝只有这么一个弟弟，那是视若珍宝。
　　不但传位于他了，还助他成为了天仙大能。
　　所以大齐皇室肯定有凌霄天帝赠予的功法，也只有大齐皇室最有可能了解凌霄天帝。
　　越想苏小糖越觉得自己的猜测很对，她觉得自己这是抱上大腿了，只要跟着姜妹妹，必然能得到机缘！
　　而姜未晞自然不知道身边的小狐女此刻心中所想，她全部的精力都放在这个秘境上。
　　根据记忆，她找到了沈女侠的墓，看着墓碑完好，姜未晞松了一口气。
　　别管这个秘境是谁整出来的幺蛾子，只要没破坏了她沈姐姐的墓就行。
　　“故友沈流云之墓，姜未晞立”
　　苏小糖念着墓碑上的字，念到姜未晞立时，她不自觉的腿一软，直接跪下了。
　　见她的姜妹妹还站着，她连忙伸手去拉对方，“姜妹妹，这是你家老祖最要好的朋友埋骨地，赶紧跪下拜拜！”
　　姜未晞：“……”
　　姜未晞才懒得搭理这小姑娘呢，拔出腰间佩剑开始清理着墓边的杂草。
　　而苏小糖则恭恭敬敬的磕头行礼，嘴里嘟囔着：“小女无意打扰沈前辈安宁，请前辈勿要怪罪，如果有可能，请前辈保佑小女能获得机缘”
　　苏小糖是真恭敬，因为她从小就听家族长辈说过这位沈前辈和凌霄天帝的故事。
　　凌霄天帝当年提剑出山，就是为了给这位沈前辈报仇，杀的那是昏天黑地。
　　这位沈前辈至今都是不可提的存在，她是凌霄天帝绝对的逆鳞，说实话，苏小糖真没想到这秘境竟然是这位前辈的埋骨之地。
　　如果知道，她说什么也不会进来。
　　这要是让凌霄天帝知道有人打扰了她好友的安宁，那指不定又会来一次血洗天下。
　　太吓人了呜呜呜！
　　苏小糖虔诚着叩拜着，突然间她看到面前地面上从土里冒出来一个像灵芝一样的东西。
　　她好奇之下，将这个东西从土里拔出来了，这东西离土的一瞬间，就化作一缕红光涌入她的身体中。
　　苏小糖满脸好奇，不知道这是什么东西，不过她仔细以神识游走全身，发现她丹田里出现了一朵血红的莲花。
　　感应了一下后，发现这朵莲花正无声无息滋养着她身体。
　　小丫头狂喜，以为自己这是得到了宝贝，于是叩拜的更加虔诚了。
　　奶奶说的果然没错，出门在外有礼貌的孩子不会吃亏！
　　这时，姜未晞也已经清扫完墓地，过来叫苏小糖，“别拜了，她人都死了，还能给你什么好处”
　　“前辈还真给我宝贝了……”
　　苏小糖将自己先前的经历说了一通，从这可以看出来，这孩子真是够天真无邪的。
　　这种重宝别人得到肯定不会告知，她偏偏就说了。
　　说完后，这丫头还不忘对姜未晞扎心一句：“让你刚才不拜，现在宝贝没了吧”
　　姜未晞无奈扶额，她真是搞不懂这小狐狸的脑回路了。
　　说她傻吧，能小小年纪就修炼到地仙层次，那可能是傻子。
　　不傻吧，又什么话都说，就不怕她杀人夺宝？
　　对于这种傻白甜，姜未晞是真没有抵抗力，她过去将人拉起来，拍了拍对方身上的土。
　　这一刻，她莫名有种自己在带孩子的诡异感觉。
　　两女一边闲聊着一边继续在这个山中晃悠。
　　这山不小，灵气复苏前是沈女侠宗门的后山，一宗的后山自然不小。
　　现在姜未晞发现这里比原来还要大，整座山延绵不绝，她很好奇这个山中到底藏着什么秘密。
　　走着走着，姜未晞突然间一把将苏小糖拉到一边，与此同时，一道光芒贴着苏小糖的脸庞就飞了过去。
　　将她身后的树林中的树一棵接着一棵射穿。
　　苏小糖傻眼了，片刻后她回过神，一边拍着自己的小胸脯一边对姜未晞道谢，“姜妹妹，你又救了我一命”
　　太吓人了，刚才如果不是姜妹妹拉走她，她肯定不死也重伤，这到底是什么玩意？
　　姜未晞摆摆手示意不用谢，随后就走过去打算看看是什么东西。
　　苏小糖快步跟上。
　　等看到东西后，苏小糖疑惑出声：“弓箭？”
　　她真有些不确定，这东西看起来是箭矢，但看材质却是青铜的，通体青铜。
　　哪有人会用这种材料做箭矢？
　　这得是什么样的弓才能射出来这种材质的箭？
　　姜未晞没说话，她伸手将插在一块巨石上的箭拔了下来，拿在手里捏了捏，竟然没捏碎。
　　这东西很坚硬，她手指轻轻弹了弹这根箭，听着它传来的声音。
　　姜未晞很喜欢，想着等回三仙岛后可以送给大姐当礼物了。
　　于是直接扔进了凌虚洞天内，没跟苏小糖知会一声。
　　她接连救了这小丫头两次命，收根箭还说什么？
　　况且这玩意本来就是无主之物，自然谁先拿到手就是谁的。
　　苏小糖对于姜未晞的行为也没什么不满，也觉得对方拿是理所应当。
　　收了东西，两女继续前行着。
　　接下来的半个时辰里，她们遭遇了诸多危险。
　　又是天降惊雷，又是奇怪的生物发起进攻等等。
　　这给苏小糖真是整怕了，这短短半个时辰内，她都数不清姜妹妹救过她多少次了。
　　苏小糖自诩是天之骄女，本以为自己一个地仙层次强者，闯一个秘境那是手拿把掐。
　　但现在她意识到这里真是地仙不如狗，随便一个危险，就足以秒杀地仙强者。
　　简直是绝地！
　　“姜妹妹，咱们要不走吧，再深入进去指不定有什么危险呢”
　　苏小糖想撤了，这地方她一刻都不想多待，想得到机缘，也得有命拿才行。
　　在这恐怖的秘境里，她这个地仙强者就是任其宰割的小废物。
　　“想走怕是挺困难，你现在还能找到回去的路？”
　　闻言，苏小糖回头看去，只见后方的路完全没有了，她以神识探查，发现神识被一股奇怪的力量阻挡住了，只能延伸出去一米多。
　　她不禁瞳孔一缩，“姜妹妹，咱们被困在此地了！”
　　“别慌，既来之则安之，继续往前走”
　　话落，姜未晞抬脚继续前行，苏小糖此刻也没有其它办法，只能硬着头皮跟上。
　　不知不觉间，夜已经黑了。
　　两女清理出来了一片空地，点燃了火堆，打算在此地安营扎寨。
　　黑夜中的山林幽深可怕，远处一声声不知道是什么生灵传来的吼叫声更是令苏小糖心中发慌。
　　她坐在火堆边，下意识抱紧了双臂，开口与姜未晞搭话企图用这种方式转移注意力，
　　“姜妹妹，你到底是什么人？”
　　经历这一天的相处，她要是还觉得这个姜妹妹是大齐皇室普通的皇女，那就真是傻了。
　　这一天里，每次遇到危险都是这位姜妹妹解决的，而那些危险足以秒杀地仙强者。
　　也就是说，这位姜妹妹起码也得是天仙境大能。
　　大齐皇室才有几个天仙境大能？
　　别看地仙和天仙就差一个境界，但作为地仙强者，苏小糖清楚想迈入天仙境有多难。
　　而这位看起来也就十五六岁的姜妹妹竟然这种级别大能，这哪怕是当今公认的天赋第一的无双剑神也比不上。
　　所以真相只有一个，姜妹妹是哪位大能的化名！
　　“我是谁不重要，你只需要知道我不会害你就行”
　　“那我该如何称呼您？”苏小糖不自觉用了您这个字。
　　闻言，姜未晞抬手轻轻揉了揉对方的小脑袋，满脸的温柔：“你想怎么称呼都行，叫姐姐叫前辈随便你”
　　“那还是叫姐姐吧，姐姐亲密些”
　　说着话，这小丫头就大着胆子伸手环抱住姜未晞胳膊，身子靠在对方的肩膀上，与她一同坐着抬头看星空。
　　这个秘境高级到已经和一方世界没区别了，有日落月升，有满天星空。
　　两女都是高层次修士，不睡觉也不会有什么问题，于是就一直坐着聊天看星星。
　　时间一点点过去，夜色更加深沉。
　　苏小糖有些累了，倒不是身体累，而是心神累。
　　一天心神都处于高度紧绷中，自然会有些疲惫。
　　她正打算盘腿打坐调息一下，突然间远处传来了一声嘶吼，随后苏小糖就看到空中有两条巨龙在飞来。
　　她当即傻眼，“龙？竟然真有这种生灵！”
　　姜未晞神情凝重的看了过去，龙这种生物不至于让她这样，她之所以神态如此，是发现那龙好像在逃命！
　　“走！”
　　她没有任何犹豫，拉起苏小糖就果断跑路。
　　情况不明，先苟一波。
　　很快，整个山林都热闹了起来。
　　两女在前面跑，后面是龙以及各种生灵。
　　这时，苏小糖回头看了一眼，看到跑到最后的生灵被黑雾吞没，瞬间就只剩下骨头，她顿时吓得打了一个哆嗦。
　　颤抖着问姜未晞：“姜姐姐，那是什么东西？”
　　“不要问，有些事知道了对你没好处”
　　姜未晞也很惊讶，她自然是认识那黑雾，那是苍兰边关外的诡异黑气。
　　但令她惊讶的是，这黑气竟然会出现在这里。
　　难道苍兰边关的封印破了？
　　多年前，灵气复苏刚开始时，姜未晞去那边加固过封印，那诡异黑气就连她都没办法。
　　边关外黑气笼罩的世界太诡异，以她目前的修为境界都无法彻底探索清楚。
　　所以就只能把苍兰边关的封印加固。
　　可如今竟然在一处秘境中见到了这黑气，这让姜未晞不禁有些担忧。
　　“姜姐姐，那两条龙加快速度了”
　　苏小糖的声音打断了姜未晞思路，她抬头看了一眼，然后拉着苏小糖升空，跟上了那两条龙。
　　不久后，她们跟着两条龙跑进了一处看起来很破败的宫殿里。
　　进入这里后，这两条龙就化作两条小蛇大小的体型，直接躲了起来。
　　随即姜未晞看到一头头奇形怪状的动物跑了进来，都乖乖变小趴着。
　　当最后一只幸运儿羊形动物跑进来后，黑气扑了过来，但被一道金光挡在了外面。
　　见黑气被挡住，姜未晞也就放心了，她是不怕这玩意，但苏小糖估计得凉，万一这黑气像苍兰边关外的黑气一样能凝聚出来她和苏小糖的复制体，那她就很难能护住苏小糖。
　　发现暂时安全了，苏小糖松了一口气，开始四下打量此地。
　　这时，她看到这大殿中央屹立着一座雕像，她仔细打量了雕像一番后惊呼出声：“凌霄天帝，这是凌霄天帝！她的像怎么在这里？”
　　闻言，姜未晞也凑过去看了，这一看，她呆住了，这雕像确实是她的雕像。
　　可问题来了，谁在这里立了她的石像？
　　而且这石像中竟然蕴含着她的剑意。
　　这令姜未晞很摸不着头脑，她不记得自己在自己的石像上留下过剑意，而且能承受住她剑意的石像，说明是她亲手雕刻的。
　　可她什么时候给自己雕刻过石像？
　　姜未晞仔细观察了一番，嗯，很确定，这石像就是出自她手，上面有她留下的道纹。
　　发现这点，姜未晞就开始在大殿里四处溜达，企图搜集到什么有价值的线索，但很可惜，这里什么都没有。
　　只有这么一尊石像屹立在此地。
　　搞不清楚，姜未晞索性也就没多想，身子靠着一根石柱坐下，随手抱起一只老虎，一边撸着小老虎一边看苏小糖坐在石像前参悟着剑意。
　　有一说一，苏小糖这孩子悟性真不错，姜未晞觉得这孩子只需要用上百年时间就能参悟透那剑意。
　　这悟性称得上天才了，虽然和她徒弟慕钰相比还不太行，但也算能入眼。
　　姜未晞心中暗自嘀咕着：
　　“如果这孩子能领悟到附属于她自己的剑意，那就再收个徒弟吧”
　　想到收徒，姜未晞不禁感慨，摇头苦笑着：“我看来是真老了，竟然沉迷于收徒”

第425章 世界的真相，姜未晞遇大能
　　苏小糖坐在石像前领悟着剑意，姜未晞则在一旁撸老虎闭目养神着。
　　这大殿里待着一群生灵，彼此都互不打扰，都是开了灵智的灵兽，自然懂得规矩。
　　大家都是来避难的，谁也别难为谁。
　　时间一点点过去，此时，姜未晞突然间感受到有气息靠近，她睁开双眼看向外面黑雾，发现外面有亮光。
　　很快，就有两人冲进了大殿里，他们身上环绕着明亮光芒，估计是有护身法宝这才能抵挡住黑雾。
　　给了他们逃进这里的机会。
　　姜未晞发现，这俩人还是熟人，一个正是那个名字很路人甲的齐师兄，另外一人姜未晞忘了名字。
　　进来后，齐师兄环顾一下周围，随后目光看向了石像，他愣神了一下，随即赶忙坐过去去感悟石像的剑意。
　　另外一人见齐师兄这样，他也跟着过去了。
　　两人都没有跟姜未晞打招呼，姜未晞撇撇嘴，心说真是无礼之徒，不过也没给两个家伙计较，继续撸着老虎发呆。
　　又过去了大约一个时辰，苏小糖从悟道中醒来，离开了石像周围，坐到了姜未晞身边。
　　姜未晞见她这么快就醒了，有些意外，问道：“怎么不多参悟一会？”
　　“贪多嚼不烂，我已经悟到一式剑诀，这一式剑诀我感觉够了，我奶奶说过，做人不能贪心”
　　说着话，苏小糖冲着姜未晞露出甜甜笑容，伸手推了推姜未晞胳膊，“姜姐姐，你不去感悟一下？”
　　“不了”
　　听到这个回答，苏小糖眼中闪过一缕灵光，原先她只是对姜未晞的身份有所猜测，如今基本上可以确定了。
　　这个姜姐姐，估计就是凌霄天帝本尊！
　　不过虽然猜到了，但苏小糖知趣的没有点破，既然天帝尊驾不想表露身份，那她就当不知道。
　　奶奶还说过，做人最重要的是难得胡涂。
　　于是这小丫头就直接装糊涂，身子依靠在姜未晞肩膀上，嘴里轻声哼着小调，看起来很是开心。
　　姜未晞看了小丫头一眼，这一刻，她感觉这小丫头的性格很像她二姐五毒圣女，都是属于那种乐天派的。
　　就在两人享受着宁静时光时，突然间石像飞出来一道剑气，将齐师兄和另外一个人直接洞穿，两人当即陨落。
　　这突然间的变故不但给苏小糖吓一跳，也给姜未晞整得挺迷茫。
　　这咋还杀人呢？
　　“别怕”
　　她安慰了苏小糖一声后，起身走到两具尸体边，开始查看了起来。
　　这一查看可是吓一跳，这俩人被夺舍了，先前他们进来时，姜未晞都没有察觉到他们被夺舍。
　　这个发现令姜未晞眉心紧锁，她想到了进来秘境探索的修士们，如果他们没有找到像这里这样能抵挡黑雾的避难点。
　　那会不会也会被夺舍？
　　进来探索的修士成千上万，这不说多了，就是有千人被夺舍，那也足以引起修仙界动乱。
　　更为诡异的是，很难确定对方到底有没有被夺舍。
　　姜未晞不禁有些担忧，不过很快她就想明白了，就算被夺舍了和我有什么关系？就算修仙界动乱了，和我又有什么关系？
　　我又没有救世情怀。
　　想到这里，她豁然开朗，没再理会这两具尸体，回头看了一眼宫殿外，见到太阳升起，黑雾也退去了。
　　她走到苏小糖身边，招呼道：“小糖，咱们该离开了”
　　“离开？为什么要走，这里这么安全”
　　“再不走等黑雾彻底退去，这里的灵兽们就会有仇报仇有怨报怨了”
　　灵兽们之所以能和睦相处，是因为现在有黑雾的威胁，黑雾没了，自然就会打起来。
　　虽然姜未晞不怕，甚至于她都能血洗了这里，但没那个必要。
　　听到姜未晞这话，苏小糖反应了过来，嗖的一下起身，跟在姜未晞屁股后面，乖乖离开。
　　两人穿行在树林中，寻找着出去的路。
　　但很可惜，根本没有找到，反而姜未晞感觉越走越深入这秘境中。
　　“姜姐姐，咱们不会出不去了吧”
　　“不会”
　　姜未晞回答的很坚定，实在找不到路，大不了她强行破开这秘境就完事了。
　　之所以现在没走，是因为这个秘境中藏有秘密，她想探清楚。
　　说话间，她拉着苏小糖的小手直接升空，挑了一个方向飞了过去。
　　既然不让她走，那就继续深入下去，她倒要看看最深处有什么东西。
　　半个时辰后，两女来到了一个山谷，这山谷入目处是漆黑一片。
　　两座光秃秃漆黑的高山高耸入云，中间有一条小路，这条小路也是漆黑一片，就好像是一张口要吞没进入的人一样。
　　姜未晞直接给苏小糖套了一层护体剑气，然后就领着人走了进去。
　　一个小术法甩出，前路明亮了起来，借着这光芒，苏小糖见到这条小路堆满了尸骨，一脚下去踩到的都不是地面，而是不知道是谁的尸骨，也不知道是属于哪部分。
　　踩起来都咯吱咯吱响，苏小糖哪见过这场面，当即小脸吓得煞白，也不走了，就直接脚离地一米，像只游魂一样飘浮在姜未晞身边。
　　而姜未晞才不在乎踩到了谁的尸骨，她大步流星前行着，随着深入，姜未晞发现见到的尸体越发的新鲜……不，这么形容不准确。
　　准确来说应该是腐化程度越来越低。
　　刚进山谷中，看到的都是风化了般的尸骨，一踩就直接破碎。
　　然后逐渐是坚硬的尸骨，到如今，姜未晞看到的是完整的尸体，有皮有肉的那种。
　　但她感觉这些人其实死了很久了，因为身边的武器都一碰就碎。
　　死了很久，但尸身不腐，这生前必然是金仙境以上的大能！
　　而这种大能的尸体，放眼望去密密麻麻，一具具或躺，或坐，或站立，死状更是五花八门。
　　这场面吓得苏小糖汗毛倒竖，看着这一帮肉身不腐但死状凄惨尸体，这冲击感太强烈。
　　就好像到了战场一样。
　　苏小糖一个和平时代成长起来的修士，哪见过这场面。
　　“姜姐姐，这些都是什么人？”她不禁开口出声，只有用说话才能稍稍转移一下注意力，不然这么安静，太吓人。
　　“都是大能，随便一个拎出去能横扫当今修仙界的大能”
　　说着话，姜未晞突然间产生了逗逗这孩子的想法，她随便指了一具尸体，道：
　　“看到没，这位的血对你来说都称得上至宝，要不收点？”
　　“还是别了”苏小糖连连摆手，她可不敢要这个级别大能的血液，哪怕这个级别大能尸身都是宝，她也不敢拿。
　　一来她有自知之明，知道这种宝贝拿了就是给自己招祸，青丘圣地都护不住她。
　　二来，这种级别大能死了一群，鬼知道是何等存在杀的，万一这种存在留有坑就是要命的。
　　三来嘛，这种级别大能难保不会留了后手，万一尸身上就有后手呢。
　　见这小丫头没被宝物迷失心智，姜未晞很是满意，神情严肃了起来，告诫对方：
　　“不拿是对的，小糖，你记住，自己能掌控的宝贝才叫宝贝，不然就是祸水”
　　“多谢姜姐姐指教，小糖铭记于心”
　　苏小糖郑重行礼表达感谢。
　　姜未晞点点头，道：“嗯，咱们继续走吧”
　　两女结伴继续前行，将要走到这条路的尽头时，姜未晞脸色一变，一把将苏小糖拉到身后护住。
　　她看到前方不远处坐着一个人，虽然感应不到气息，但凭着那人散发出来的威压，姜未晞就知道这是绝对的强者大能。
　　她抱拳行礼道：“这位前辈，我师徒二人探索秘境，被困在了秘境中，意外来到此地，无意打扰前辈，还请前辈行个方便”
　　这时，苏小糖好奇的探出头来想看看发生了什么。
　　姜未晞厉声呵斥：“不要看，闭上双眼，封闭五感！”
　　这种级别的大能，苏小糖只要看一眼，就能被对方的道韵破了道心，以后再难有所成就。
　　苏小糖非常听话，赶忙照做。
　　这时，前方坐着的那人身体中浮现出了一道金色人形虚影。
　　她飘浮到姜未晞面前，上下仔细打量着姜未晞。
　　而姜未晞也在打量着对方，她基本上可以确定，对方死了，这金色虚影是因为对方生前太强大，所以死后一缕道韵不散而形成的。
　　强大到什么程度？
　　姜未晞推测起码是大罗金仙以上。
　　当今五州世界的体系名称是姜未晞定下的，大罗金仙以上到底有没有境界，其实她都不确定。
　　她如今就卡在大罗金仙境界。
　　但今天有实证的，面前这位大能，绝对是大罗金仙以上，因为姜未晞自己就是大罗金仙，她清楚自己有多强。
　　像这位大能死后还能残留这么恐怖的道韵，她自问是做不到的。
　　两人互相看着对方，片刻后，金色虚影开口了：“小辈，如今是什么纪元？”
　　“回前辈，不知”姜未晞客气回应。
　　“怎会不知？”她这个回答令金色虚影很迷茫，这感觉就好像问一个人一加一等于，对方回答不知道一样。
　　在金色虚影看来，知道纪元是常识。
　　“确实不知，我们所处的世界历史有断层，最远就是追溯到我们称之为远古时代”
　　“那小辈，你们口中的远古时代可有什么留名的人？”
　　“天庭天帝，前辈可曾听闻？”
　　听到这个称呼，金色虚影脸上闪过一丝追忆，她长叹一声：“唉！看来我等还是败了，竟然都被打碎了纪元，连后世都不曾知晓纪元。”
　　“小辈，你叫什么名字？”
　　她很快就恢复了平静，开口问姜未晞。
　　姜未晞这回撤去了伪装，开口回答：“晚辈姜未晞，敢问前辈怎么称呼？”
　　金色虚影并未回答这个问题，她仔细看了看姜未晞几眼，满意的点点头，“不错，纪元被打碎，法则不全时能修炼到此等境界，着实是一代天骄。
　　哪怕是在我的时代，也足以傲视天下了。
　　孩子，苦了你了”
　　金色虚影抬手轻轻拍了拍姜未晞肩膀，脸上的表情慈祥，就仿佛在看自家晚辈一样。
　　这态度给姜未晞一下子就整不会了，对方透露出来的信息量很大，她一时间有些捋不清楚。
　　“前辈，能否告知晚辈你们遭遇了什么？”
　　“不急，咱们慢慢聊”说着话，金色虚影一抬手，周围环境大变，从阴森鬼域般的场景变成了洞天福地。
　　这时，姜未晞也终于看清楚了这金色虚影的容貌。
　　对方此刻身着一袭红衣，一头秀发随意扎成马尾，看起来英姿飒爽。
　　样貌绝美，是目前姜未晞见过的唯一能和她比拼一下颜值的人。
　　女子抬手做了一个请的手势，姜未晞领着苏小糖落座在茶几边，这时，红衣女子开口道：
　　“孩子，让你的徒弟可以打开五感了”
　　姜未晞闻言没有犹豫，她也不知道为何，对这个红衣女子很信任，就抬手推了推苏小糖。
　　苏小糖懂了意思，打开了五感，缓缓睁开了双眼。
　　红衣女子看了一眼这小姑娘，然后微笑着甩给她一枚玉如意，说道：“小丫头，你去一边玩去，我与你师父聊会天”
　　苏小糖听话抱着玉如意乖乖走开，她知道这种级别的大能会面必然要聊重要的事情，而这些事情她不能听。
　　她一只小狐狸还想多活些年，可不敢随便听隐秘。
　　等苏小糖离开后，红衣女子开口了：
　　“你口中的远古时代，应该是黑暗纪元，天庭天帝是我们的小辈，没想到这小娃娃在黑暗纪元中竟然能崛起，强行撑起了【道】”
　　红衣女子有些感慨，她记忆中的小男孩，跟在鸿屁股后面端茶倒水的小屁孩，竟然能在黑暗纪元撑起一片天。
　　想到这里，红衣女子突然间想起来了一个事情，于是她开口问姜未晞：
　　“孩子，沈流云还活着吗？”
　　“谁？”
　　姜未晞懵了一下，以为自己听错了。
　　“沈流云，她自称名号为流云剑”
　　听着红衣女子又强调了一句，姜未晞这下确定了，就是在问她沈姐姐。
　　好家伙，沈姐姐你怎么哪个时代都有认识的人？
　　你过于逆天了喂！
　　“她死了，死的很彻底”姜未晞没有隐瞒，实话实说。
　　听到这个人死了，红衣女子当即脸色大变，嘴里嘟囔着：“她怎么会死？她怎么会死呢，她怎么可以死！”
　　“她死了【道】怎么办？这方世界怎么办？到底哪里出了问题！”
　　姜未晞：“？？？”

第426章 沈女侠的又一件礼物
　　奇异空间中，姜未晞与红衣女子相对而坐，苏小糖在远处扑蝴蝶玩。
　　姜未晞执杯静静看着红衣女子在那发癫，过了一会，红衣女子平静了下来，她开口和姜未晞说道：
　　“与我详细说说沈流云怎么死的”
　　闻言，姜未晞犹豫了片刻，最后还是开口告知了对方前因后果。
　　其实姜未晞至今都没有彻底摸清楚她沈姐姐的真正死因，她只能以客观角度叙述自己知道的一切。
　　随着她的讲述，红衣女子表情越发的凝重，同时手指掐算着什么，等姜未晞说完后，红衣女子长叹一口气：
　　“唉！时也命也，她终究没有躲过去天意”
　　“前辈，能不能把话说清楚点？”
　　姜未晞现在一头雾水，她不明白这个明显是比远古时期还久远的大能为何会认识沈女侠，也不明白沈女侠身上到底有什么秘密。
　　如今好不容易见到一个有可能知道所有的大能，她当然想问个清楚。
　　而红衣女子在听到姜未晞这话后，她一边端起茶壶为姜未晞添茶，一边开口道：
　　“这得从很久以前说起，当年我还只是一个没有成仙的小修士，有一次偶然间遇到了沈流云，她指点了我修行，助我成了仙。
　　并告知于我未来会有大劫，她让我提前做准备”
　　说到这里，红衣女子直接止语了，姜未晞原本等着对方继续说下来，但等了一会见对方还不说，她忍不住问了一句：“然后呢？”
　　红衣女子摇摇头，“没有然后了”
　　姜未晞：“？？？前辈，你莫不是以为我傻？”
　　“没那个意思”
　　红衣女子果断否认，见姜未晞皱着眉，她想了一下，轻声道：“我与她的缘分就这点，后来也确实证实她的预言，我没能救得了我所处的纪元。
　　费尽心思才保留下来了一缕道韵，期盼着能与她在后世相见，可她却死了”
　　“内容，预言的内容是什么！”
　　姜未晞有些急了，她感觉这个人一直在跟她东拉西扯，好像什么都说了，但真正有价值的信息是什么都没有。
　　沈女侠拥有穿梭时空的本事姜未晞早就知道，她真正关心的是沈女侠真正的计划是什么。
　　所谓的劫又是什么。
　　本来姜未晞以为是苍兰边关外的黑雾，但如今她突然间意识到，那可能不是根源。
　　姜未晞有种感觉，面前这个红衣女子才是一切的开始，或者说她所处的时代遭受的灾难应该是根源。
　　所以姜未晞就需要搞清楚一切前因，这样万一以后这方世界也有劫难时，她能提前想到办法应对。
　　姜未晞对救世没兴趣，但倾巢之下焉有完卵？她想过安生日子，一心修炼得证永恒，那么就需要保证没有什么存在能威胁到她性命。
　　这所谓的劫难明显不是乐于过安生日子的，一心怕是就想着搞事情。
　　对于这种玩意，当然得努力抹除！
　　但如今面前这个明显知道更多信息的大能却偏偏不愿意开诚布公，这给姜未晞急的想揍人。
　　红衣女子也察觉到姜未晞很急躁，但她却依旧慢条斯理喝着茶，一杯茶下肚后，她这才不紧不慢说道：
　　“预言的内容不重要，孩子，我们失败了，所以我们所知的一切信息都不重要，知道的更多，对你没有任何帮助”
　　“那总得告诉我敌人是谁吧”
　　这个问题红衣女子没有正面回答，她自顾自继续说着话：
　　“宇宙浑沌，曾有大能劈开了混沌，自此天与地诞生了。
　　但要维持天与地的运转，就需要【道】，也需要能承载【道】的存在。
　　如果没有存在能承载【道】，那法则就不全，我所处的纪元，承载【道】的是【钧】，后来我们败了后，应该是天帝。
　　而沈流云，她本应该是你们这个纪元承载【道】的存在。
　　但很明显，敌方先一步窃取了【道】，于是她被因果困住了，这叫诸般枷锁困真我，孩子，你现在明白了吗？”
　　话落，红衣女子目光看向姜未晞，姜未晞皱眉思索了片刻后说道：
　　“我是不是可以理解为我们所处的世界天道其实已经被敌人窃取，所以法则不全，这种情况下，修士们修炼是在沿着一条错误的路前行，就永远无法真正超脱。
　　自然也就会一直像被圈养一样，我理解的对吗？”
　　“差不多”红衣女子点点头，从袖子里掏出来了一面镜子递给姜未晞，“敌人是谁其实也不重要，重要的是你要走到正确的道路上，你是这一个纪元的变数，也是无数纪元中最特别的存在。
　　我相信你可以办到”
　　姜未晞接过这面镜子，低头看着这面镜子时，她愣了一下，因为她觉得这玩意竟然和乾坤阵一样，就是缩小版的乾坤阵。
　　她疑惑之时，想问问红衣女子这是什么东西，一抬头对方消失不见了，周围的环境也再度变成了枯骨遍地，阴森恐怖的景象。
　　如果手里不是还拿着一面铜镜，姜未晞都要以为刚才的一切都是幻境而已。
　　这时，景象突然间的变化把苏小糖给吓回来了，她站到姜未晞身边，小手抓着对方的裙角，这才稍稍安心了些。
　　姜未晞把这面镜子扔进凌虚洞天内，打算等从这里出去后再研究。
　　她目光看向前方方向，那里此刻畅通无阻，先前坐在前方拦路的红衣女子的尸体也消失不见。
　　沉吟片刻，姜未晞决定继续走下去，看看前方到底还有什么。
　　她交代苏小糖一句跟紧，然后就踏步前行。
　　走了也不知道多久，尽头到了。
　　这条路的尽头只有一间茅草屋，除此之外再无其它。
　　不过姜未晞感应到，这间茅草屋和先前那个破败的宫殿一样，都被一股力量包裹着。
　　两股力量同源，也就是说，这间茅草屋也能挡住黑雾。
　　“小糖，今晚咱们在这里落脚吧”
　　说着话，姜未晞就过去推开了茅草屋的院门，走进院里，映入眼帘的是敞开的屋门，以及里面一张木桌，木桌上摆放着一个烛台。
　　烛台发出微弱的烛光，将这个不算大的屋子点亮。
　　走进去后，苏小糖一直躲在姜未晞身后，探出个脑袋小心翼翼张望着四周，那模样就跟一个贼似的。
　　姜未晞则毫无畏惧，腰板挺直环顾四周，见到这屋里除了这张桌子和几把椅子外，就只有一张落了灰的画。
　　那画挂在正对房门的墙壁上，落了一层厚厚的灰，姜未晞过去将其摘下来，放在木桌上，抬手一挥，画上一层的灰随风而去，露出了这画的真面目。
　　这是一张水墨画，许是年代太久远，已经有些泛黄，但依稀能看到画的内容。
　　是一青衣女子挽剑而立，站在山崖边背对苍生，面前是旭日东升，云层翻滚。
　　这画姜未晞越看越眼熟，她瞅了一会，下意识脱口而出道：“这不是我画的画嘛”
　　她仔细看了看，最终确定没认错，这就是出自她手。
　　这幅画是当年她画工初成后，画的一幅练笔之作，画中的人没有指代，只是脑中所想就画了出来。
　　这幅画画的其实并不好，有很多地方都有改动，这些改动的东西也和姜未晞记忆中的一样。
　　“真是见鬼了，这幅画为什么会出现在这里？”
　　她嘀咕着，在她记忆中，当年画出来后，她就不太满意，就将这幅画交给当时的青鸾姐，让她销毁。
　　可如今竟然出现在了这里，这让姜未晞不禁有些汗毛倒竖，太诡异了，这种情况太诡异了。
　　此时，苏小糖一听这画是出自姜未晞手笔，她就来了兴趣，低头开始仔细观察欣赏。
　　“咦？姜姐姐，这画落款的墨迹更新些”
　　听到苏小糖这话，姜未晞赶忙仔细看去，果然，落款的墨迹更新，落款上也不是她的名字，而是一个名为剑客的人。
　　姜未晞从凌虚洞天内掏出来沈女侠的信件，将信件上的字迹与落款做对比，发现不是一个人的字迹，她没来由松了一口气。
　　但接下来苏小糖的一句话令这口气又提起来了，
　　“姜姐姐，这就是一个人写的字，字迹虽然不同，但书写习惯是改不了的，你看这个人写点这个笔画收笔时喜欢往上提一下，你看是不是都有这个提的一下”
　　苏小糖这么一说，姜未晞仔细对比了一下，发现还真是。
　　她眼帘低垂思索着，假设当年这幅画青鸾没有销毁，而是私底下卖给了沈女侠，那么这幅画又为何会出现在这里？
　　沈女侠挂在这里的？
　　可问题是当年这个秘境还没有现世，沈女侠怎么进来的？
　　就算她能进来，她把这画挂在这里做什么？
　　还有一点姜未晞想不通，如果真是沈女侠挂在这里的，那为何感觉好像过去了很久一样呢？
　　种种疑惑充斥着姜未晞的脑海，她现在思绪很乱，和毛线团一样的乱。
　　余光扫到苏小糖时，她突然间灵光一闪，开口问苏小糖：“小糖，这幅画肯定是谁挂在这里想让我看到，如果你是挂画的人，你为什么要这么做？”
　　苏小糖是一个绝对的旁观者，姜未晞现在需要一个旁观者以客观中立的角度来帮着她分析。
　　姜未晞这话给苏小糖问懵了，小丫头眨巴着眼睛，很是迷茫，过了一会，她开口试探性的说道：
　　“是有什么消息想通过这种方式传递给姜姐姐你？”
　　“继续”
　　看姜未晞面无表情，苏小糖有些不确定自己的分析到底对不对，她一边思考着一边继续说下去：
　　“如果我是挂画的人，我肯定希望这幅画能被我希望看到它的人看到，但我又不能直接给她，我为什么不能直接给她呢？”
　　“对，为什么不能直接给？”姜未晞追问。
　　苏小糖闻言眉头紧锁，她在屋里来回踱步，突然间灵光一闪，有些激动的说道：“因为时机不成熟，地点也不对，我必须要让那个人在此时此刻此地看到这幅画！”
　　“可是为什么非要在这里让姜姐姐你看到这画呢？”
　　这点苏小糖想不通，姜未晞则手指轻轻触碰着画，企图从中发现什么。
　　但很可惜，这就是一幅很普通的画，也不蕴含着什么道韵剑意。
　　就在她打算将画先收起来时，她突然间想到了红衣女子给的镜子，于是姜未晞将镜子从凌虚洞天内拿了出来。
　　将镜子拿在手里，竖着放在画上，然后低头看向镜子中的画面。
　　突然间，镜子闪出一道金光，姜未晞和苏小糖被一道金光照住，两人身影直接消失在原地。
　　在她们消失后，这间茅草屋的房门和院门自动关上，木桌上的镜子和画飞起，挂在了它们原本该在的地方。
　　屋里寂静无声，只剩下烛台散发着微弱的光芒。
　　一阵天旋地转的感觉后，姜未晞发现自己此时正站在山崖边，苏小糖在她身后倒地不起。
　　她过去查看了一下，发现对方只是昏迷了而已，也就放心了。
　　于是姜未晞开始四处张望，此地再没有第三个人，她基本上可以确定，她进到了画中的世界。
　　此时，太阳升起，姜未晞看着天空中的朝霞，她突然间心咯噔一下，因为她竟然从这升起的朝阳中感应到了道韵。
　　“未晞，别害怕，是我，坐下来认真感应，这是天大的机缘！”
　　听到这个熟悉的声音，姜未晞有些激动，看向四周，企图寻找着对方身影。
　　“我已经不在，这是我留下的一段话，未晞，你自己都未曾发现吧，你当年画的画，其实蕴含着道韵。
　　那是完整的【道】，这幅画虽然画工不如你后来的作品，但却是你最纯粹的作品，因此道韵更加深厚。
　　不要觉得你欠我什么，这本来就是属于你的东西，我只是物归原主”
　　“沈姐姐，出来见我一面，就见一面好不好”
　　“往事如烟，就让它随风而逝吧，未晞，这是我送你的最后一件礼物，往后就真的要靠你自己了，祝你仙路永恒，万古长青！”
　　伴随着这一番话的话音落下，姜未晞感应到那熟悉的气息真的消失了。
　　她深吸一口气，稳住心神，然后盘腿直接坐在悬崖边，望着空中大日煌煌，悟无上道韵！

第427章 青丘圣地，相逢一笑泯恩仇
　　姜未晞在这山崖边一坐就忘却了时间，这期间苏小糖醒了，她见姜未晞在悟道也就没有打扰。
　　她也坐在边上跟着悟了一会，但发现根本什么都悟不到，她能感受到道韵，但却无法理解这道韵，更别提悟出来什么了。
　　就这好像一个刚识字的孩子，得到了一本秘籍，根本就无法理解。
　　苏小糖现在就是这个状态，她自诩为天才，本来觉得既然都有道韵，那她这种天才没理由悟不出来东西，但事实证明，真不行。
　　道韵的层次太高了，不是她如今这个境界能染指的。
　　苏小糖这孩子有一个优点，就是知进退守本分，发现悟不了这道韵，她就果断放弃了，跑到一旁去开始探索这个小世界。
　　她在姜未晞布了一个防护阵法后，就转身走下了山崖，这时，苏小糖发现这个小世界还不小，从山崖上下来，苏小糖随便挑选了一个方向走。
　　走了好一会都没有看到边际，这里绿草茵茵，但却不见生灵，虽然显得死气沉沉，但苏小糖还挺喜欢这里。
　　她下意识显露了本体，一只五尾的红狐狸。
　　小狐狸长得好看，皮毛顺滑。
　　化作了本体的苏小糖直接就在草坪上撒欢了起来，一会用爪子扒拉一下小野花，一会咬一口草然后啪叽一下吐出来。
　　撒欢了好一会，她重新恢复人身，整理了一下衣裙，神经兮兮看了看四周，发现确实没有生灵偷看，她这才放心。
　　迈着端庄的步伐转身走向山崖那边。
　　等她回来后，见到姜未晞醒了，连忙迎过去，小脸上挂着喜色，“姜姐姐你醒了，小糖恭喜姜姐姐修为更进一步”
　　苏小糖自然开心，姜未晞醒了就可以带她从这里离开了，她想回家。
　　这趟出来把她吓够戗。
　　外面太危险，太可怕了呜呜呜。
　　姜未晞闻言笑了笑，抬手轻轻抚摸了小丫头的脑袋一下，柔声道：“你恭喜早了，我还未曾破境”
　　“那咱们还要在这里待一段时间吗？”
　　“不了，咱们出去，我把你送回青丘”
　　话落，姜未晞缓缓站起身，抬手朝着空中就轻轻一挥袖，小世界瞬间被破开，紧接着就是外面的秘境空间也被破开。
　　一挥手，就连破两个小世界空间，而且苏小糖都没有感应到对方身上有仙气波动。
　　乖乖啊，姜姐姐她到底强大到何等地步？
　　姜未晞抓起苏小糖的手，对着发呆的她说道：“别发呆了，牢牢抓紧我的手，咱们回家”
　　伴随着姜未晞这一声回家，她带着苏小糖纵身一跃跳进了空间裂缝中去，苏小糖只感觉到了脑袋嗡的一下，然后就自己回到了青丘圣地。
　　此时正站在圣地圣宫前的平地上。
　　这时候，青丘圣地的圣宫大门打开，九尾天狐从里面走了出去。
　　她在见到姜未晞后，她愣了一下，随即快步上前，仔细打量了姜未晞一番，然后表情就有些古怪，
　　“真是人比人气死人啊，现在的你到底身处何等境界，我竟然都看不透了”
　　九尾天狐承认自己酸了，她当然酸，她辛辛苦苦修炼了两世，这一世好不容易更进一步了，结果发现和姜未晞这个家伙相比差距更大了。
　　这差点令九尾天狐道心都崩了。
　　姜未晞没理会九尾天狐这种酸言酸语，直接微笑以对。
　　这时候，苏小糖发觉两人的气氛不太对劲，她赶忙站了出来，拱手向九尾天狐行礼问好：“老祖好，小糖拜见老祖”
　　闻言，九尾天狐将目光扫向了这个后辈，从对方身上感应到了姜未晞的剑意，她顿时脸色更差了，抬起手，手指轻轻戳着小丫头的脑门，
　　“苏小糖，你能耐了啊，怎么着？我的本事不够你学的是吧？跑去学别人的东西，在你眼里你家老祖我比某人差是吧？”
　　苏小糖双手捂着脑门，眼泪汪汪的看向姜未晞，姜未晞秒懂意思，出言为其解围：“行了，姐你差不多得了，孩子想学什么就学什么嘛”
　　“你叫我什么？”
　　姐这个称呼令九尾天狐一愣，她一时间没有反应过来，以为自己听错了。
　　“咱们都是吴妈妈带大的，叫你姐不是应该的吗？还是说你不认这一世和吴妈妈的情分？”
　　听到姜未晞提起这个许久没有听到了的名字，九尾天狐彻底不淡定了，不自觉的凑近了一些，想看看姜未晞今天这是发什么疯。
　　姜未晞默默退后了一步，一脸的嫌弃，“你离我远点，我对你没兴趣”
　　瞬间，九尾天狐舒服了，这就对嘛，这才是姜未晞。
　　“小糖，你自己玩去，我和姜剑仙聊聊天”
　　将苏小糖支走，九尾天狐领着姜未晞走入了自己的圣宫中，两人在茶几边相对坐下。
　　九尾天狐为姜未晞倒了一杯茶，放下茶壶时，她颇为感慨道：
　　“没想到你竟然有能与我重归于好的一天，看来这趟下凡游历让你收获颇丰啊”
　　姜未晞下凡历练之事，整个五州修仙界的大能都知道。
　　像姜未晞这种大能，一举一动众大能都会关注，所以九尾天狐得知她下凡历练之事，姜未晞并不稀奇。
　　她端起茶杯抿了一口茶后，放下，缓缓开口道：“当年我年轻气盛，很多事情都想歪了，我得向你道个歉，对不起了”
　　“哦？现在不觉得是我杀了吴妈妈？”
　　“你看你这人，我都道歉了，咱们都一大把年纪了，我的好姐姐，就别跟我翻旧账了行不行？”
　　姜未晞直接使出了撒娇大法，这一下子就令九尾天狐招架不住了，她连连摆手，“你停，别整这死样子，正常点”
　　“哈哈哈！”见对方这浑身不舒服的模样，姜未晞不禁哈哈大笑。
　　九尾天狐也忍不住露出了笑容，两人这一刻真正冰释前嫌。
　　此刻，九尾天狐看到姜未晞如今的性格，她由衷的高兴，忍不住出言感慨道：
　　“当年的你浑身煞气腾腾，吴妈妈到死都在担心你，若是她能看到如今的你，必会欣喜。
　　未晞啊，像你说的，咱们都一大把年纪了，往后故人更是会越来越少，以后做事给人留三分情面，别像以前那样动不动就要拔剑杀人”
　　姜未晞连连点头，“嗯嗯，听姐的”
　　“你这样子很敷衍啊”
　　“哪有，我是真心的”
　　两女闲扯了一会后，九尾天狐开口道：
　　“专程过来一趟是有事吧，说吧，什么事”
　　“真是瞒不过姐姐，两件事，第一是我想收苏小糖为徒，这第二件事情就有些复杂……”
　　姜未晞将自己在那个秘境中和红衣女子交谈之事和九尾天狐说了一通。
　　九尾天狐耐心听着，越听眉毛皱的越紧，等姜未晞说完，她问道：“你跟我说这些是什么意思？”
　　她摸不透姜未晞的想法，不过姜未晞所说之事，确实令她很惊讶。
　　她就是远古时期的人，自然知道一些隐秘。
　　在她的认知里，远古时期再往前就是巫妖大战娲皇补天，再再往前是龙凤大劫，最前就是盘古开天。
　　从未听说过还有什么其它纪元。
　　比盘古开天还要早的时代？
　　这怎么可能有？
　　九尾天狐第一反应是姜未晞在扯淡，但又觉得对方没道理编这个瞎话。
　　所以她此刻脑子有点乱。
　　“姐，我需要知道你所处的时代到底发生了什么？今天你得给我一个准确答案了，不然我没有办法救这个世界”
　　听到姜未晞这话，九尾天狐沉默了良久，最后她还是决定说了：
　　“当年到底发生了什么我知道的也不多，当初道祖说有劫难到来，需要修士们去应劫，于是封神之战打响了。
　　我奉娲皇之命入商朝去迷惑纣王，以斩商朝国运为封神之战序幕。
　　刚开始大家都以为是像从前一样下凡历练一下应劫了事，但后来各方打出了真火。
　　已经不满足于用化身在凡间争斗，各方大能开始以真身亲自下场……最后圣人们都下场了，将洪荒直接打崩。
　　娲皇不知为何，联合了通天圣人和老君向道祖出手了，这就是伐天之战。
　　那一战结果如何不知，我当时已经在娲皇的安排下转世了，等我再度醒来后，就来到了这个时代，后面的事情你也知道了”
　　等九尾天狐说完，姜未晞敏锐的察觉到了不对劲之处，她开口问对方：
　　“修士应劫，和凡间有什么关系？为何非要以商朝国运为开端？”
　　九尾天狐说的东西，姜未晞很熟悉，就是她前世看过的洪荒流小说里的一些东西。
　　但和她知道的有挺大区别。
　　处处透着一股子诡异感觉。
　　九尾天狐猜到了姜未晞会问这个，她一边为其续上一杯茶一边说道：
　　“娲皇给出来的解释是商王对神不敬，所以要以商朝为战场，但我觉得她跟我说的这说法是在忽悠我。
　　后来有一次我看到她非常愤怒，在娲皇宫里对道祖破口大骂，说道祖骗了她，骗了众生。
　　没过多久，她就掀起了伐天之战”
　　姜未晞：“……”
　　这话说了等于没说。
　　从九尾天狐的话中，姜未晞发现这个世界的封神之战太奇怪了，道祖也好，其他大能也罢，行为逻辑就很离谱。
　　难道九尾天狐口中的道祖其实已经被替换了？
　　姜未晞想到了红衣女子说的劫以及天道被替换了的说法。
　　“姐，道祖叫什么？”
　　“钧，也有人叫祂鸿钧”
　　闻言，姜未晞脑中灵光乍现，对上了，这个道祖就是红衣女子口中那个时代承载道的强者。
　　但又一个问题产生了，姜未晞无法理解红衣女子口中承载道到底是什么意思。
　　是她前世小说中道祖以身合道的意思？
　　不对！
　　这个念头一起就被姜未晞直接抹除，她暗自在心里告诫自己：
　　“前世记忆不具备参考性，世界都不一样，根据前世的记忆来推断是扯淡。
　　我得从头到尾捋一下”
　　姜未晞低头思索着，从最开始，她发觉沈女侠之死是一场局，后来渐渐发现沈女侠这个人就很神秘，她能穿梭于各个时空……想到穿越时空。
　　姜未晞一下子就想到红衣女子说的，说沈女侠本应该是承载道的人，她不应该死的。
　　“所以我是不是就可以得出一个结论，沈女侠之死是突发事件？她的死会造成什么后果？”
　　思绪到这里又断了，姜未晞就开始换了一个问题思考，“假设沈女侠穿梭时空的能力是承载道的人独有的能力，那么道祖是不是也有这种能力？
　　他的能力是什么？也是穿梭时空吗？”
　　想到这里，姜未晞脑海中突然间浮现出了清幽仙子的身影，于是她开口问九尾天狐：
　　“清幽仙子到底是什么人？姐，你知道她真正的来历吗？”
　　这个问题给九尾天狐问懵了，不明白怎么又扯到了九尾天狐，不过她还是如实相告了，
　　“不知，但这个人在远古时期就存在，当时的她很低调，在元始天尊手底下做守门小童。
　　不过有意思的是，几位圣人对她都挺喜欢，阐教弟子更是称她为大师姐。
　　我有次好奇问过娲皇此人的跟脚，娲皇讳莫如深，不是很想说，就随便敷衍了我”
　　得知这个回答，姜未晞基本上心里就有了猜测，清幽仙子此人怕是道祖遗留下来的后手！
　　可她又为何会和沈女侠的前世有牵扯，又为何会命格和沈女侠一样，仿佛她才是沈女侠前世这点姜未晞想不通。
　　不过她觉得这是一场阴谋！
　　想到这里，姜未晞站起身，和九尾天狐告别：
　　“我该走了，下次来与你品茶”
　　“你干什么去？好不容易来一趟就在我这里住段时间呗”
　　“不了，得回三仙岛看看”
　　听到三仙岛三个字，九尾天狐脸色凝重了起来，她压低声音，告诫姜未晞：“未晞，我劝你要小心点，三仙岛这个名字洪荒时期的云霄三姐妹用过。
　　她们到底死没死不好说，就算死了，她们那个级别的大能也难保不会有什么后手。
　　你们三人和她们姐妹重合度太高，我担心会有什么局针对你们三人”
　　“多谢”姜未晞道了一声谢后，抬手布了一个剑气结界，然后俯身在九尾天狐耳边轻声道：
　　“你提醒我一件事，我还你一件，当今的天道有问题，天道降下来的机缘自然也有问题。
　　所以你的修行路数要谨慎”
　　话落，没管九尾天狐的反应，姜未晞直接离开，反正她告知了，信不信就看对方自己。

第428章 王归荑转世重修，姜未晞疯狂记录黑历史中
　　从青丘圣地离开后，姜未晞就直接破开了空间，走入空间裂缝中，从里面出来时，人就已经来到了三仙岛外。
　　三仙岛被她设有阵法，就算是她自己，也不能直接瞬移进去，毕竟她大姐二姐还在闭关，如果阵法不靠谱，万一有大能瞬移进去偷袭怎么办。
　　所以姜未晞以防万一，就将阵法设置的连她自己都能挡住。
　　回家得需要钥匙才能开门嘛，很合理。
　　姜未晞在三仙岛巡视了一圈，发现阵法没有问题，也没有谁潜伏在暗中，于是她放心了。
　　双手飞快掐诀，嘴里无声着念道着什么，伴随着最后一个手诀完成，阵法打开，她纵身飞了进去。
　　在姜未晞进入到里面后，阵法重新合拢，将三仙岛再度隐入天地间。
　　走入岛中，姜未晞神识扫视一圈，发现岛上一切如常，她二姐养的那些个小动物也乖巧的各安其事，对此，姜未晞很满意。
　　进到家中，姜未晞看到她二姐五毒圣女正拿着把锄头在刨地，此时五毒圣女看向了院门口，见姜未晞回来了，她扔下锄头飞快跑来。
　　姜未晞正打算张开双臂迎接二姐的抱抱，结果就被对方揪住了耳朵，“好你个姜老三，你还好意思回来？你一走就走了好几百年，你想干什么？
　　这个家你到底还要不要了？”
　　“我错了”
　　这种时候，没别的选择，只能老实道歉，她故意露出一副眼泪汪汪模样，“二姐，我真错了，保证没有下一次了”
　　偏偏五毒圣女还就吃这个，见她冲自己撒娇，顿时就心软了，松开了对方的耳朵，嘟囔着：“你就庆幸大姐还一直在闭关不知道你走了这么久都不回个信，不然你……哼哼”
　　“那多谢我二姐替我隐瞒”姜未晞一副狗腿子模样，一边陪着笑脸一边伸手帮着五毒圣女轻轻按摩着肩膀。
　　“别跟我来这套”五毒圣女扒拉开对方的手，回头看向对方时，她轻咦了一声，仔细打量着姜未晞，“姜美人，我发现你这出去一趟变了很多，你这是悟到了什么新东西？”
　　“确有收获”
　　说着话，姜未晞拉着五毒圣女走到石桌边坐下，“二姐，我给你讲讲”
　　于是她就开始了为五毒圣女传道讲法，五毒圣女听得一脸懵，完全无法理解姜未晞说的东西。
　　听了好一会，在确定自己无法理解后，她开口打断了姜未晞的话：“你停，你讲的我听不懂，应该是境界没到，我还是自己研究吧”
　　“好”
　　修炼方面，姜未晞对五毒圣女是放心的，她这个二姐虽然名声不显，也没什么辉煌的战绩，但妥妥是修炼天才。
　　姜未晞见过很多天才，但和她二姐相比，哪怕是姜未晞自己，都觉得在她二姐面前就是普通人而已。
　　五毒圣女这人能离谱到什么程度？
　　这么说吧，论境界，五毒圣女是当今真正的天下第二。
　　论战力，她甚至于能打任何人，包括姜未晞。
　　五毒圣女融合了地府那位的传承，自创了一门功法，她命名为《毒典》，这门功法直指大道，可以说五毒圣女自己开创出来了一条新的修行之道。
　　所以对于二姐的修炼之路，姜未晞是放心的，反倒是她大姐王归荑，姜未晞一直担忧。
　　她开口问道：
　　“大姐一直没有醒过吗？”
　　“嗯”五毒圣女点点头，脸上不禁露出担忧神情，她也在担心着大姐情况，但到了她们这个境界，怎么修全仰仗自己，别人根本帮不了，“放宽心，相信大姐”
　　这话是在安慰姜未晞，同样的五毒圣女也在安慰自己。
　　因为除了相信，她们帮不上任何忙。
　　……
　　时间飞逝，转眼间姜未晞已经回家待了两年。
　　两年里，她每天不是陪着五毒圣女锄锄地种种花，就是陪她在三仙岛中散步。
　　日子过的看起来枯燥，但因为有家人在旁，倒也不显无聊，姜未晞甚至乐在其中。
　　至于这两年里，外界发生了什么，她并不知晓，也不是很关心。
　　这天，姜未晞正在院里喂着她二姐养的那些鸡，突然间王归荑房间那边发出一声巨响，房屋瞬间被炸开。
　　一袭粉红色衣裙的王归荑从里面走了出来，周身环绕着透明色气体，只见她檀口微张，那些气体被她吸入腹中。
　　王归荑双目此刻陡然睁开，眼中闪过一道金色光芒，不久后，她清醒了过来，见到两个妹妹都在看着自己。
　　王归荑淡淡一笑，“二妹，三妹，我出关了，终于是追上你们的步……嗯？”
　　她刚想说追上步伐了，结果定睛一看姜未晞，发现根本看不透对方的修为。
　　顿时，王归荑脸上的笑容凝固了。
　　她费尽心思闭关了这么久，以为终于是追上两个妹妹了，结果又被三妹远远甩在身后。
　　妈的！还能不能好好的了？
　　王大小姐感觉很受打击，不过她很快就重拾了信心，因为比上不足比下有还余，起码她现在追上了老二不是。
　　“哟！二妹，数百年未见，你怎么没有进步呢？是不是没有认真修炼啊”
　　王归荑过去伸手搂住五毒圣女肩膀，一双明媚的大眼睛中满是炫耀。
　　对于这种挑衅，五毒圣女直接无视，表情冷漠的扒拉开对方的手，然后跑到姜未晞身边，很自然挽起姜未晞的胳膊，然后朝着对方的脸就贴了贴，挑衅似的看了王归荑一眼。
　　王归荑：“？？？”
　　你们在我不在时干了什么！
　　姐妹三人闹腾了一阵子后，就坐在院里石桌边开始打牌。
　　一边打着牌王归荑一边开口与两人搭话：
　　“我感觉修行路断了，二位妹妹，我打算出去寻找机缘”
　　听到机缘二字，姜未晞微微皱眉，开口道：“大姐，天道机缘不可取，取了才是真正断了前路”
　　“三妹你误会了，我不是要取天道机缘”
　　在闭关时，王归荑就察觉到天道有问题，都察觉到有问题了，她自然不会去做傻事，她沉吟片刻后，继续说道：
　　“我打算转世重修……”
　　“不行，我不同意”没等她说完，姜未晞直接气愤的一摔牌，“大姐，转世重修就是扯淡，清幽仙子她转世重修了，九尾天狐也转世重修了，你看她们修成了吗？”
　　“我也不同意”五毒圣女出言附和，“大姐，我辈修行者争的是一世命，一世不成万法皆空，转世重修要是能行，大家都转世重修了”
　　“你俩能不能别这么激动，听我把话说完”
　　见这俩人怒气冲冲的，王归荑都无奈了，都一把岁数的人了，咋就还这么火气旺盛？
　　“我说的转世重修是舍弃这具肉身，以真灵重新投胎，从头开始修行”
　　“有何区别？九尾天狐也是这么玩的”
　　姜未晞不为所动，端起茶杯一连喝了好几杯茶才压下火气。
　　在她的理念里，转世重修就是扯淡，转世了就会成为另外一个人，就再也不是她的大姐了。
　　王归荑清楚姜未晞在想什么，她笑着伸手轻轻抚摸着对方的头发，柔声细语道：“我知道你在担心什么，可我的记忆中有你，有老二，你能说我就不是我吗？”
　　“二妹，三妹，我天资不如你们，悟性也不如你们，我能想到的只有这个办法了，你们放心了，此法我有信心能成！
　　相信我好不好？我会挑选一个灵魂还未形成的婴儿夺舍，届时灵魂是我，外表也会因为我的灵魂越来越像我。
　　不出二十年，我会再次回来，你们也知道我其实经历过一次重生了，我有信心！”
　　听到王归荑这话，姜未晞陡然间想起来了一些往事。
　　她知道王归荑是这个世界的重生者，后来也有人说过这是沈女侠干出来的事情，她从时空长河中捞起过一人。
　　此人正是王归荑。
　　其实姜未晞一直无法理解王归荑的重生，到了如今她这个境界，所谓的重生早就能勘破。
　　甚至于她都能让一个人重生。
　　但王归荑的重生不一样，这涉及到了时空法则，姜未晞其实一直有所怀疑，认为她大姐的重生其实涉及到了更为隐秘之事。
　　如今听到王归荑提起这个，姜未晞就灵光一闪，心里猜测着这其实会不会就是她大姐的成道之机所在？
　　姜未晞仔细思考了王归荑的话，确实，灵魂是她，记忆也是她的，那怎么就能说不是她大姐？
　　“你都有了决定，我还能说什么”
　　姜未晞阴沉着脸嘟囔着。
　　见到她这模样，王归荑就知道自己说服了对方，于是目光看向她二妹。
　　五毒圣女小手一摊，道：“我的意见看来已经不重要了，咱们三人各自的修行路都不同，大姐若是你觉得转世重修是必须要走的路，那就去吧”
　　闻言，王归荑一手一个搂住两人，态度亲昵，“哎呀！都别这样，二十年后我会回来的，你们就当我出去游历了二十年”
　　这话令两女的表情缓和了一些。
　　随后的一年里，王归荑陪着两个妹妹好好放松了一年，随后就出岛了。
　　姜未晞和五毒圣女隐藏在暗中护送，亲自看着她的神魂进入到一妇人的腹中才算放心。
　　这一刻，五毒圣女突然间心生感应，她抬起自己的小手，看着掌心中的一团毒气。
　　这团毒气足以弑神杀仙，但此刻却又蕴含着浓厚的生命力。
　　见此情形，姜未晞微微一笑，语气有些酸涩，“看来我又要过一个人的生活了”
　　她二姐领悟到了新东西她很开心，但一想到对方肯定要闭关，自己就又剩下一个人，她就不开心。
　　五毒圣女回之一个抱歉的目光，然后没有犹豫，直接转身回到三仙岛闭关去了。
　　而姜未晞则留在了此地，反而回岛她又是一个人待着，不如在这凡间继续游历。
　　于是她在王归荑降生的新家旁边买了一个宅院，一方面能为大姐护道，一方面则是可以继续凡人的生活。
　　这次姜未晞开了一个棺材铺，还别说，这个棺材铺开的给她减去了很多麻烦。
　　别人一看到棺材铺就觉得晦气，如果非必要，坚决不踏足她这里。
　　一转眼五年过去了。
　　这一世的王归荑也已经成长为一个五岁的小女孩。
　　值得一提的是，这一世她还是叫王归荑。
　　但不知是故意的还是出了变故，她没有了前世记忆，但对姜未晞却依旧亲近，时不时就跑来棺材铺。
　　“姜奶奶，姜奶奶”
　　听到声音，化为了老人模样的姜未晞从屋里走出来，见到小女孩手里端着的一碗面条，她慈祥一笑，“不是说了吗，你不用每天都给我送饭的”
　　“你自己做还麻烦”
　　说着话，小王归荑把面条递了过去，等对方接过后，她眨巴着大眼睛看着对方，姜未晞摇头一笑，从怀里掏出一个玉瓶子，倒出了一枚丹药递过去。
　　小家伙接过后就扔嘴里，搅了搅吞进去，然后就开始在院里打着姜奶奶教她的拳。
　　丹药就是很普通的改善体质的丹药，拳法也只是强身健体的那种。
　　姜未晞并未干扰王归荑的修炼，所以也就没传授高深的东西。
　　她一边吃着面条一边看着院里来回扑腾的小丫头，此时，姜未晞嘴角微微上扬，有些期待大姐恢复记忆后的表情了。
　　如果大姐以后知道她小时候一直叫自己奶奶……嘿嘿嘿，想来那表情一定很精彩。
　　想到这里，姜未晞三两口吃完面对，然后掐了一个小术法，将王归荑此时的样子记录了下来，想着等以后大姐恢复记忆后给她看。
　　嗯，是真不当人。
　　……
　　岁月匆匆，转眼间小王归荑八岁了。
　　这天，她被庇佑着此地的仙门发现有修仙根基，于是要带其去修仙。
　　小丫头哭的稀里哗啦，和父母依依不舍的告别。
　　而姜未晞……姜未晞在暗中记录的开开心心。
　　嗯，大姐的黑历史又多了一个。
　　小丫头将要被带去的仙门名为落剑门，这个仙门在五州世界名声不显，但姜未晞特意观察过，发现这个仙门是有点东西的。
　　行事也很正派。
　　以她对自己的大姐的了解，这必然是她大姐自己选择的新手村，为什么这么选目前姜未晞摸不透。
　　不过不要紧，暗戳戳的看着就行。
　　现在姜未晞觉得她大姐这转世重修也挺不错，起码能给她提供很多黑历史。
　　嘿嘿嘿~

第429章 落剑门，神剑试炼
　　姜未晞化作了一个小女孩，跟着小王归荑一同拜入了落剑门中。
　　怎么拜入的？简单，落剑门重根骨和悟性，根骨这东西，姜未晞还得压制着，不然容易惊到接引入仙门的弟子。
　　至于悟性……那就更简单，她看一眼就能悟到接引弟子给的小术法。
　　真正难的是姜未晞得装做一副天资好但其实不够好的样子。
　　演戏这事对于她来说挺难。
　　好在，经过一番努力，是拜入了进去。
　　跟着接引弟子进入落剑门后，姜未晞才发现这个宗门占地面积不小，有七座主峰，方圆三百里内都是它的地盘。
　　整个宗门，仙气飘飘，颇有一番仙家景象。
　　在进行了一番入宗仪式后，小王归荑因为天资出众，被落剑门掌门清辉真人收为了关门弟子。
　　姜未晞看了几眼这位清辉真人，她搞不懂自家大姐折腾这一下子图什么，现在基本上可以确定，这个清辉真人就是她大姐自己选的师父。
　　姜未晞想看看这人有什么特殊的。
　　此人双眸清明，一看就是正派人士，须发皆白，一副仙风道骨模样。
　　修为境界嘛……不高，也就天仙境而已。
　　但有意思的是，此人并非是这几百年才修成的修士，他是一位老怪物，起码是上古时代的人。
　　一个上古时代的人却连金仙境都没修成……这很不对劲。
　　但姜未晞又没感应到对方在压境界，这令她对这个人产生了兴趣。
　　此时，清辉真人刚宣布完把姜未晞送去哪个峰修炼，突然间他就将目光对准了姜未晞。
　　两个人这一刻四目相对，姜未晞像个普通的充满好奇心的小孩子一样歪歪头，那模样就好像是单纯对这个掌门好奇一样。
　　但实际上，姜未晞此刻内心并不平静，心中惊叹道：“这人好敏锐的洞察力”
　　她可以很确定，这个清辉真人不简单，对方怕是也看出来了她不简单。
　　两人这一刻彼此心照不宣。
　　入宗典礼结束之后，姜未晞被看起来就不靠谱的师父带去了落剑门第七峰，这里看起来破破烂烂的，就不像一个修行之地。
　　第七峰峰主扔给了姜未晞一本秘籍，“这是本门心法，你自己悟，第七峰就你我二人，不必拘谨，不管有事没事，也不要打扰我”
　　说着话，这个胖乎乎的峰主就挺着个大肚子拎着酒葫芦进到他的洞府中。
　　嗯，直接就放养了新徒弟。
　　姜未晞：“……”
　　好家伙。
　　虽然被放养了不过也有好处，就等于没人管着，姜未晞索性找了两个棵相邻的树，将一张布拴在两棵树上，做了一个简易的吊床。
　　躺进去悠哉悠哉翻着那本落剑门入门功法，当小说看呢。
　　还别说，这落剑门的入门功法有点东西的，能入姜未晞这种大能的眼，足以说明其特殊性。
　　姜未晞越看越觉得有意思，兴起之时，就拿出笔在上面涂涂改改着。
　　……
　　不知不觉，姜未晞在落剑门度过了一年平静岁月，一年里，她没再见过这个便宜师父，就是偶尔去第一峰溜达一圈，和小王归荑结下了友谊。
　　不时蹭蹭第一峰传法长老的课听。
　　这一年里，姜未晞对落剑门算是有了一个了解。
　　落剑门并非是清辉真人创建的，这个宗门上古时代就存在，清辉真人只是在这一时代重建了它。
　　所以这个宗门称得上历史悠久，传承底蕴深厚。
　　这落剑门之所以叫落剑门，按照宗门历史所记载，上古时代有一柄天剑落入此地，后来此地的宗门从天剑中悟到了无上剑法，宗门自此改名为落剑。
　　那柄天剑据说如今在宗门后山秘境中，天资聪慧的弟子或者对宗门有大贡献的弟子可进秘境观悟。
　　那所谓的天剑到底长什么样姜未晞没有见过，这是人家宗门的宝贝，她堂堂凌霄天帝又不可能偷摸去看。
　　她也是要面子的好吧。
　　不过落剑门的无上剑法她倒是得以一观。
　　这剑法名为惊神，倒也配得上这名字，落剑门的弟子基本上都会这门剑法。
　　所以落剑门的弟子并不觉得这是什么高深剑法，毕竟入门就学嘛。
　　但姜未晞发现，这剑法看起来普通，但实则很高深，用人话说就是，入手容易，但难以精通，更别提大成了。
　　这是一门极其考验悟性的剑法。
　　很巧，姜未晞悟性就很不错，加之她修为高深，所以很轻易就学会了。
　　学会后，姜未晞发现这门剑法缺了一部分，她尝试过自己补上缺的这部分，但怎么补都不满意。
　　这天，姜未晞日常在第七峰用一根竹子挥舞着这门剑法，没有什么异象，就是很普通的挥舞。
　　但修为高深的大能能看出来，这简单的挥舞却蕴含道韵，直指剑之本源。
　　暗中观察的清辉真人心中很是惊愕，现在他可以确定，这个小丫头必然是哪位大能的化身。
　　剑法这般精湛的大能……其实他心中已经有了猜测。
　　而姜未晞也察觉到了对方在偷摸观察，不过她没有理会，依旧自顾自的练着。
　　到了最后一式后，她停住了，秀眉微皱，还是对自己补的这一式不满意。
　　这勾起了姜未晞的兴趣，她将竹子扔在一旁，盘腿坐在地上，手指在地面上轻轻画着图案，她在拆解惊神剑法。
　　此时，清辉真人现身了，他站在姜未晞身旁，抱拳行礼道：“清辉拜见姜剑仙，不知剑仙驾临，清辉失礼了”
　　闻言，姜未晞抬头看了过去，站起身显了真身，抱拳回礼：“是我打扰贵派清修了，我来此是在为我大姐王归荑护道，非是要偷学贵派秘法。
　　不过到底是学了，这份因果我担着，我会用另外一门剑法与贵派做交换，道兄觉得如何？”
　　这清辉真人为人正派，而且自己这俩姐妹也确实算计了人家，总不能欺负人老实人吧。
　　所以姜未晞一早就做好了打算，会用剑法来换，同时以后承落剑门的人情。
　　闻听这话，清辉真人连连摆手：“姜剑仙太客气了，剑法这种东西有人学才有意义，我派剑法能得您看重是我派荣幸。
　　以后万一我派出了什么变故，剑法也不至于失传。
　　至于尊姐……她既然转世入了我派，那就是我派弟子，姜剑仙放心，老夫会尽心教导，况且能教导王武仙这等天才，还能有师徒缘分，老夫算起来还是赚到了哈哈哈”
　　要不说人老成精呢，清辉真人这番话是说的真漂亮，他把自己的姿态放的很低，又将事情给定了性。
　　等于是在向姜未晞表忠心。
　　这招确实高明，如果他携恩图报，那这份因果很轻易就能还清楚，但他偏偏打感情牌。
　　还是真心的那种。
　　只能说真诚真是必杀技。
　　一番话令姜未晞对其的好感度拉满了，她招呼着清辉真人一同蹲下，“来，道兄，过来看看我对惊神剑法的改良”
　　清辉真人蹲下身，一边看着地上的图画一边听着姜未晞的讲解。
　　他不禁暗自感慨，“盛名之下无虚士啊，这姜剑仙在剑之一道上真称得上旷古烁今的奇才！”
　　“说起来我感觉惊神剑法少了一式，我一直在尝试补全这一式，但怎么补都不满意”
　　姜未晞嘟囔着，在地上又图图画画了一会，然后抬头看向清辉真人，问道：“道兄可有什么想法吗？咱们一同研究研究，这么惊艳的剑法不是完整的，太可惜了”
　　闻言，清辉真人回过神来，他摇摇头，说道：“补不全，惊神剑法非凡间之剑法，乃是我派祖师自天剑上聆听到了神明传法，这才学到的。
　　但祖师学到之时就缺了一式，他说此剑法不应该存世，被天道抹除了一式，他尝试修补过，但也像姜剑仙您说一样，怎么补都感觉不对劲，祖师一生被困在这惊神剑法之上。
　　可谓是成也惊神败也惊神”
　　清辉真人这番话透露出来的信息量很大，以至于让姜未晞都皱眉沉思了片刻。
　　她问道：“这世上真有神明？”
　　到了如今她这个境界，对于所谓的神明之说肯定就是嗤之以鼻的。
　　原本在她看来，所谓神明就是强大一些的存在而已，她要是想，她现在就可以直接封出来一堆神明来。
　　但不管是九尾天狐还是这个清辉真人，从他们的话中，姜未晞总觉得他们口中的神明和自己理解的不太一样。
　　对于姜未晞这问题，清辉真人给的回答是：“这您问错人了，我也不知道到底有没有，但我派祖师信誓旦旦说惊神剑法就是神明所传授，姜剑仙，您若是感兴趣，不如去后山秘境亲眼见见天剑？”
　　闻言，姜未晞微微一笑，心说这老头子看起来浓眉大眼的，倒真是一股子算计。
　　这分明就是落剑门自己挖不出所谓的天剑隐藏的秘密，所以就求助她。
　　她如果答应吧，万一真发现了秘密，或者从天剑上领悟到了什么东西，那就又欠了落剑门一个人情。
　　如果不答应，她本来就欠着落剑门人情，怎么能不答应？
　　堂堂凌霄天帝要脸面的。
　　如果是恶意算计倒也罢了，问题是人家没恶意，等于白送你可能存在的机缘。
　　姜未晞没有犹豫，直接就答应了下来。
　　“好，择日不如撞日，那就现在进去”
　　见她答应，清辉真人喜笑颜开，二话不说就拉着姜未晞登上云彩，化作一缕清风消失在天际。
　　不久后，后山秘境到了。
　　两人站在一处山洞前，姜未晞探头探脑向里面看去，问清辉真人：“这就是你们落剑门的秘境？”
　　“我派并非大派，没那个能力整出来大型秘境”
　　“这根本就不是大小的问题啊，你们把自己门派的重宝就放在一个小山洞里？连防护阵法和守卫都没有？”
　　“重宝得能动用才是重宝，不然就是一废品，况且也没人会觉得我派这种小宗门真有重宝的”清辉真人咧嘴一笑，笑容很真诚。
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，你这脑回路是真清奇。
　　她懒得和对方扯淡了，直接抬脚走向山洞中。
　　见她抬步，清辉真人连忙迈腿快上一步，举着火把为其引路。
　　不一会，姜未晞就见到了所谓的天剑。
　　这一刻，她理解了清辉真人，面前这玩意任谁看它也不是重宝。
　　只见前方，一把巨型石剑插在那里，高不知几许，直接将一座横插开了，宽目测能有百米，整把巨剑被铁链缠绕，铁链四角固定在石壁上。
　　这玩意怎么看怎么像是一个雕刻出来的艺术品而已。
　　“你确定这是天剑？”姜未晞指着巨剑问清辉真人。
　　清辉真人点点头：“千真万确，这就是上古时代落入此地的天剑”
　　“那这铁链是怎么回事？”
　　“不知”清辉真人摇摇头，然后点燃了洞中的各个烛台，“姜剑仙，您慢慢看，老夫就先不陪您了”
　　说着话，他没等姜未晞说什么，一溜烟的就跑了。
　　姜未晞疑惑的挠挠头，不知道是不是错觉，这清辉真人好像有点害怕待在这里。
　　他怕什么呢？
　　姜未晞想不明白，索性也就不多说，绕着巨型石剑四处观察着，手指轻轻在剑身上划动。
　　突然间，石剑散发出火红色的光芒，表面开始出现了裂痕，这给姜未晞吓一跳，还以为把人家门派的宝贝给碰坏了呢。
　　但紧接着，她发现石剑并没有粉碎，直接出现了一道道裂痕，火红色的光芒自裂痕中透露出来。
　　姜未晞贴近看了看，她发现裂痕中的有点像岩浆，她抬手轻轻碰了碰，没有感受到炎热感。
　　“这到底是什么玩意？”
　　她疑惑的喃喃自语着，伴随着姜未晞声音的落下，整个山洞皆被红色光芒笼罩，一道人形虚影自石剑中走了出来。
　　“人类，要开启神剑试炼吗？”
　　“你是谁？”姜未晞开口问道。
　　“人类，要开启神剑试炼吗？”
　　对方不应，只会重复着这一句话。
　　嗯，姜未晞确定了，这丫怕不是一个类似于人工智能的东西。
　　于是她换了一种问法，“试炼可有生命危险？”
　　“无”这次人形虚影回应了，“神剑试炼旨在挑选继承人，通过可得神剑，失败将获得无上剑法”
　　姜未晞：“？？？”
　　输赢都有奖励？
　　留下这所谓神剑的大能莫不是做慈善的？

第430章 神剑试炼，娲皇现身！
　　姜未晞从来不信能天上掉馅饼这种事情，这所谓的神剑试炼，她总觉得有问题。
　　于是直接开口道：“暂时不开启试炼”
　　“好的”
　　在她不开启的话落下之后，人影消失不见，石剑也重新恢复了平常。
　　在这里又待了一会，姜未晞并没有发现其它东西，就暂时先离开了。
　　在外面见到了等着她的清辉真人，清辉真人看姜未晞这么快就出来了，他有些疑惑，开口问了一句：
　　“姜剑仙，难道连你都发现领悟天剑吗？”
　　闻言，姜未晞抬眼看着对方，脸上露出笑容，轻声问道：“道兄，你不实诚啊，你对我隐瞒了一些东西”
　　“隐瞒？这话从何说起？”
　　“那我给你提个醒，比如神剑试炼”
　　姜未晞话音落下之时，她双目紧盯着对方，发现对方眼中并没有异样，好像真的不知道自己在说什么。
　　“姜剑仙，这神剑试炼是什么？”
　　清辉真人也确实不知道，要说他在利用姜未晞，意图通过对方的从天剑中获得更多功法秘诀他承认。
　　可他真的没有隐瞒什么。
　　他甚至于不知道姜未晞说的神剑试炼是什么玩意。
　　见对方这表情不像装的，姜未晞稍稍放下了戒心，将自己在山洞中遇到的情况和对方说了一通。
　　清辉真人听后，当即喜笑颜开，“原来如此，原来我派祖师是这么得到惊神剑法的”
　　他激动的在原地来回走了几步后，问姜未晞：“姜剑仙，这神剑试炼您可以带我派弟子进去吗？”
　　清辉真人这脑子是真活，瞬间就想到了利益最大化的方法。
　　让姜未晞带着本门弟子进去进行神剑试炼，这样哪怕有一位弟子在里面得到了机缘，那对于落剑门来说都是血赚。
　　一部惊神剑法都让落剑门曾经辉煌一时，若是再出来一部，那落剑门岂不是能跻身于一流仙门？
　　一想到那个场景，清辉真人就无比兴奋，当年宗门用尽全力才保下了他，令他能在如今这个大世得以修行。
　　清辉真人一直在为了复兴落剑门而努力，如今复兴的机会就在眼前了，他怎能不兴奋？
　　“我知道你很激动，但你先稳住”
　　看到对方这脸红脖子粗的模样，姜未晞就很无奈，这人好歹也是天仙境强者，怎么就一点不稳重呢？
　　“道兄，我得提醒你，虽然那什么神剑说试炼不要人命，但里面什么情况咱们谁也不清楚，万一……”
　　姜未晞及时止住了话头，她觉得对方应该能懂她意思。
　　而清辉真人也确实懂，他摆摆手道：“无妨，修仙之路本就一步一艰难，姜剑仙只需要把他们带进去就行，至于能不能得到机缘，那就各凭本事了”
　　清辉真人这话的意思很明显，就是不需要姜未晞进去当护道人，当世第一人，这种护道人他可请不起。
　　这要是欠下了因果，指不定要用什么还呢。
　　“行吧”
　　对方都这么说了，姜未晞还能说什么。
　　于是两人约定，二十年后过来开启神剑试炼。
　　看，修仙的人对时间的概念就是这么离谱，一开口就是二十年。
　　这是清辉真人提出的时间，他之所以提出这么一个时间。
　　是因为二十年后王归荑就长大了，他打算让王归荑也跟着进去。
　　既然收了人家当弟子，人家天资也好，做师父的自然要推一把。
　　等到二十年后，王归荑估计也能成仙了，到时候也能参与进去。
　　姜未晞也猜到了这老头的想法，但没有点破，两人皆心照不宣。
　　甚至于姜未晞怀疑她大姐转世重修选择加入这落剑门，很大可能就是为了这神剑试炼。
　　但她想不通的是，她大姐是从何得知的这玩意？
　　这玩意确定真的没有问题吗？
　　目前姜未晞也推断不出来更多的东西，就只能选择相信她大姐的判断。
　　……
　　山中无岁月，对于修仙者来说，二十年光阴和二十天没什么区别。
　　日升月落，春去冬来，就好像转眼间一样，二十年就过去了。
　　到了约好的那天，姜未晞与清辉真人站在一起，面前是落剑门一众弟子。
　　姜未晞也在其中看到了王归荑。
　　如今的王归荑长得亭亭玉立，性子也更加的活泼，她还冲着姜未晞挥手打招呼。
　　姜未晞点点头，然后退后了一步，将这里让给清辉真人，让他这个掌门对这帮弟子们进行讲话。
　　清辉真人沉默了片刻，半天憋出来了一句：“平平安安回来，进去后不要给你们姜师姐惹麻烦”
　　姜未晞如今的身份是落剑门的大师姐，本来清辉真人想给她一个长老名头的，但姜未晞没要
　　一个师姐名头就够了。
　　其实这帮小年轻都认识这位大师姐，这二十年来，这位大师姐时不时就会来指点大家修行。
　　众人对她的印象都很好。
　　所以在听到自家掌门这个交待时，众人齐声应和道：“是”
　　能被选出来的，都是落剑门的精英弟子，这些孩子都被教养的很不错。
　　就是这修为……太低了。
　　这十几人里，修为最高的是王归荑，但她也才人仙境而已。
　　至于其他人……一水的未成仙小萌新。
　　其实这就可以看出来落剑门和顶级宗门，类似于青丘圣地那种的差距有多大了。
　　青丘圣地年轻一辈的扛鼎人物是苏小糖这个小丫头，但人家在同年龄时，就已经是地仙境强者了。
　　再比如蜀山死的那个齐师兄，人家无限接近于天仙境，和清辉真人这个落剑门掌门修为差不多。
　　当然，其实不能这么比，清辉真人这个天仙肯定比小年轻的天仙境强太多。
　　老怪物之所以是老怪物，就是因为人家底蕴深厚，尤其是清辉真人这种，令人看不出深浅。
　　相处了二十年，姜未晞对其也算有些了解，此人妥妥一个老阴比，别看只是一个天仙，但姜未晞觉得这老头杀金仙都能跟玩一样。
　　苟之一道发扬者啊真是。
　　想到这里，她目光看向老头时，老头也正好在看她，冲她咧嘴一笑露出大白牙：“那就出发吧”
　　“嗯”
　　姜未晞点点头，领着一众小年轻走进了山洞，像二十年前一样，手一触碰这石剑，石剑就有了变化。
　　那道人影再度出现，还是那句话：“是否开启神剑试炼”
　　“开启”
　　伴随着姜未晞一声开启，周围空间瞬间扭曲，就连姜未晞都感觉到了一阵天旋地转的恶心感觉。
　　等这种感觉消失后，她环顾四周，发现所处环境彻底变了。
　　此时她正站在一座山的山脚下，落剑门的那帮小年轻们昏倒在地。
　　过了没一会，王归荑先醒来，她起身看了看四周，看到姜未晞的身影后，她赶忙凑过去，
　　“姜姐姐，我有点害怕”
　　姜未晞：“……”
　　大姐啊，你到底什么时候能恢复记忆？
　　我这一天天的感觉像是带孩子。
　　不过姜未晞转念一想，这么小鸟依人的大姐可不多见，她顿时又释然了。
　　抬手轻轻揉了揉小丫头的脑袋，柔声安慰道：“别怕，走，去看看你的师兄师姐们”
　　王归荑乖乖跟着一同叫醒了师兄师姐们，等所有人都清醒后，山脚下的石碑浮现出了一行字：
　　【拾阶而上，登上山顶，视为通过试炼】
　　见到要求这么简单，有一人当即忍不住了，“这么简单？我先上去为大家探探路”
　　说着话，这莽夫就直接抬脚踏上了台阶。
　　这第一步刚迈出，他整个人就直接趴地上了，一道幽光出现，将此人移送出了秘境。
　　众人：“？？？”
　　姜未晞：“……”
　　大兄弟，像你这么莽的还没有硬实力，以后会活不长的。
　　第一步就淘汰了一人，令在场众人都没敢再轻举妄动。
　　姜未晞思索了片刻，向前一步走上了台阶，在她刚踏上这一台阶时，就感觉到了身体被一股重力压制。
　　她仔细感应了一下，就摸清楚了原理，提醒众人道：
　　“这是锤炼道心，道心不坚就会承受不住这重力”
　　话落，她继续拾阶而上，一连走出去了二十多阶台阶后，姜未晞停住了脚步，回头看了一眼，见王归荑紧跟其后，她满意的点点头。
　　能跟住她，说明她大姐这一世的道心很坚固。
　　如此姜未晞也就放心了。
　　她抬脚继续往上走，这时，压制着身体的重力消失了，她突然间看到前方的景象变了。
　　变成了现代大都市，她也不是无所不能的姜剑仙，而成为了一个社畜。
　　“破！”
　　一声破字，周围环境瞬间破碎，再度变成了高山了，姜未晞这次没有提醒众人，因为她发现这登山的过程本身就是一场大机缘。
　　如果提醒了容易破坏人家的机缘。
　　如果能靠着他们自己闯过去，也必然会受益匪浅。
　　于是姜未晞也就不管落剑门的小年轻们，加快了登山的脚步。
　　到了第一百零八节台阶时，天空中出现了异样，一道道紫色惊雷落下。
　　嗯，又变成雷火炼体。
　　“这神剑试炼挺会玩啊”姜未晞喃喃自语着，直接无视这雷火，就沐浴着这雷火之劫朝着山顶冲了上去。
　　到了第两百阶台阶时，姜未晞见到了死在她剑下的人，一个个哭着喊着要找她偿命。
　　“大道无情，死在求道路上怨不得别人，只能怪你们自己实力不济”
　　姜未晞抬手一挥，冤魂消失在天际，可当她再度抬上一阶台阶时，看着前方出现的一道道人影。
　　姜未晞停下了脚步。
　　那是当年她一剑摧毁了北蛮一个边城所产生的亡魂。
　　这是姜未晞唯一一次的滥杀无辜，为了震慑北蛮国。
　　也是姜未晞事后最后悔的一件事情，当年明明可以有更好的办法，但她却选择了最不妥当的办法。
　　那一剑，死去的冤魂何止十万。
　　看着前方这数十万冤魂，姜未晞沉默了。
　　她站在这里站了许久，然后躬身向其行礼，“我不求你们的原谅，错了就是错了，这因果我认。
　　但你们如果想拦我路，我不介意再杀一次！”
　　伴随着她话音的落下，她一步踏出，滔天煞气冲天而起，这煞气引动了天空中的异象，一只大手自空中落下，将这股煞气直接拍碎。
　　与此同时，姜未晞听到了一个声音在空中响起：
　　“直面真我，道心通明，试炼通过”
　　伴随着这个声音落下，姜未晞发现自己已经来到了山顶，山顶处有一把剑插在了那里。
　　和先前姜未晞见过的石剑一般无二，就是这把石剑更小，是正常宝剑的大小。
　　“就这？”
　　姜未晞环顾四周，发现没别的东西了，宝贝呢？秘法吗？就一把石剑？
　　她疑惑的挠挠头，过去伸手触碰石剑，想要把它拔出去，却发现根本拔不动。
　　以她的实力竟然都无法让这把石剑移动哪怕一寸。
　　这让姜未晞更加觉得这是一件宝贝，于是开始折腾着，但不管她用什么办法，都无法令这把石剑移动或者说破坏。
　　于是，姜未晞也消停了，老老实实坐在石剑前，安神静气，扑捉着似有似无的道韵。
　　还别说，真让她扑捉到了，她感觉自己的意识到来到了一处玄妙的空间，面前坐着一个女子。
　　这女子给姜未晞一种很强的压迫感，但对方分明是没有显露气息。
　　姜未晞知道，这怕是一位大能，她没敢怠慢，抱拳躬身行礼：“晚辈姜未晞，有礼了”
　　“我是娲，有生灵称呼我为娲皇，也有生灵管我叫圣母娘娘，不过我都不喜欢，就称呼我为道友吧”
　　姜未晞：“！！！”
　　好家伙，竟是人族圣母女娲娘娘！
　　“道……道友好”
　　姜未晞硬着头皮来了一句，这句道友是她喊过的道友中最惊心动魄了。
　　但喊过之后，她看到对方露出了笑脸，好像很开心的，姜未晞一时间有些摸不准这位大能的脾气。
　　“此剑为通天师兄所留，这神剑试炼也是他为后世留下来的机缘。这么多年过去了，你是第一个真正通过了试炼的人，很不错，在天机蒙蔽下还能修到这一步，你真的很不错。
　　如果通天师兄见到你，必会非常喜欢，可惜他见不到了”
　　“你是不是觉得这试炼很简单？其实不然，修行路上，每一位修士都会做过错事，当时会没有感觉，但后来无尽岁月中，终有一天会后悔”
　　“如此就道心有缺了，而你很厉害，能直面你做过的错事”
　　“……”
　　没给姜未晞说话的机会，娲皇就一直自顾自的在那说，姜未晞此刻表情很精彩，她没想到娲皇会是这么一个性格。

第431章 清辉真人莫不是捡漏王吧
　　奇异空间内，
　　姜未晞与娲皇相对而坐，此时，姜未晞的表情颇为精采，她真没想到娲皇竟然是一个话唠。
　　她一直在自顾自的絮絮叨叨着。
　　说的还都是一些鸡毛蒜皮的小事，此时的娲皇就好像一个许久没人跟她聊天的孤寡老人一样，可算是抓到一个能聊天的对象了。
　　“道友，我现在有很多疑惑，咱们能不能聊点正事？”
　　眼见再这么扯淡下去，指不定什么时候能结束，姜未晞只能出言打断对方的讲故事，嗯，娲皇已经把故事讲到了她泥土造人了。
　　闻言，娲皇并未生气，对于姜未晞的不耐烦，她就像一个慈祥的老母亲一样看着姜未晞，说道：“那你想知道什么？”
　　“首先道友你现在是生是死？”
　　“死”对于这个问题，娲皇回答的很果决，果决到姜未晞都有些怀疑对方在忽悠自己。
　　娲皇也看出来了姜未晞不信，她又补充了一句：“我真的已经陨落，你看到的这具身体只是我留下的一具化身而已，为了完成通天师兄的托付，这具化身就一直镇守在此地”
　　“那神剑试炼到底什么？通天圣人留下这个试炼有什么目的？”
　　这个问题令娲皇一下子沉默了，她低头把玩着自己腰间挂着的玉佩，一双美目偷偷瞄了一眼姜未晞。
　　发现对方态度坚决，是真忽悠不过去了。
　　娲皇这才一咬牙，决定说出来，“这件事情就很复杂了，当年封神之战，鸿钧那个糟老头子欺骗了我们。
　　当年和我们说封神之战就是做个样子，阐截两教弟子太多了，夺了太多天地造化，但又没有回报给苍生什么，这长久下去会被天道所不容。
　　所以就需要封神，享众生信仰，行神明护佑之责，推动洪荒和平事业之发展，共建美丽新洪荒……”
　　“你等会！”
　　等娲皇说到共建美丽新洪荒时，姜未晞忍不住出言打断了，这用词也太像她前世的现代社会用词了吧。
　　“道友，你在哪听说的共建美丽新洪荒这种话的？”
　　“这是鸿钧那个糟老头子原话”娲皇愤愤不平道。
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，我特么的直呼好家伙，莫不是这个世界的鸿钧和我是老乡？
　　“你继续”
　　“我说哪呢？对，共建美丽新洪荒”娲皇一边揉了揉自己的太阳穴，一边继续说下去：
　　“当时我们几位圣人都信了这个鬼话，当时正值商朝商王大搞改革，致使王朝动乱，于是我们几位圣人一商量，就决定让弟子们下凡历练。
　　而我负责开启封神序幕，我派了九尾狐下凡去迷惑商王，让他沉迷女色别总是瞎折腾。
　　这样下凡的那些弟子们不就有了施展才华的机会嘛，不然商王总是瞎折腾，将人间权力一手抓，那些下凡弟子哪有机会。
　　但却出了变故，不知为何，阐教截教两派弟子在下凡后却分出了两个阵营，阐教弟子认为商朝没救了，于是他们转投了封国周，想要以周代商。
　　但这里还只能算是凡间的权力争斗，但这个争斗越演越烈，到最后竟然变成了斗法，两派弟子打出来了真火”
　　“是因为劫气迷惑了心智吗？”姜未晞再度打断了娲皇的话。
　　这令娲皇很不满意，瞪了她一眼，姜未晞乖乖闭嘴，坐正了继续听故事。
　　“局势变得混乱，通天师兄和元始师兄一看这不行，于是元始师兄就下界要调停此战，但被当时的三仙岛三位仙子认为是对方以大欺小，就布下了大阵打算硬刚圣人。
　　此时又一个变故产生了，三仙之一的碧霄仙子被人偷袭了，自己妹妹被偷袭打残，剩下的两位仙子自然暴怒，战局就变得更加不可控。
　　三仙岛三位仙子实力太强，哪怕是元始师兄也得动真能耐了，他联合太上师兄控制住了她们，但她们却陨落了，这一下子就激怒了通天师兄，到最后演变成了圣人混战”
　　说到这里，娲皇停下来了，目光看向姜未晞：“现在你可以问了”
　　姜未晞低头思索了良久，从娲皇口中得知的封神之战和她前世看过的版本区别不大。
　　但她总觉得透着一股子诡异的熟悉感。
　　一时间又说不清这熟悉感哪来的。
　　她仔细想了想，然后开口问道：“我听说封神之战西方教的两位圣人也参与了，这偷袭之事是不是他们干出来的？”
　　“刚开始我也以为是，甚至当时洪荒中出现了一种说法，说封神之战就是为了削弱道门而兴盛西方教，所以我出面调停了道门三圣的混战，联合他们一同去找准提接引两位圣人要个说法。
　　但他们一直不承认，当时道门损失太惨重了，道门三圣根本听不进去人家的解释，于是又演变成了五圣混战，最终西方二圣战死，道门三圣被打残。
　　也就是在此事不久后，我才得知了封神之战真正的目的，鸿钧那个糟老头子在搞献祭，他在以修士之神魂献祭天道。
　　我一怒之下就掀起了伐天之战，结果败了”
　　“献祭？”姜未晞听的一脸懵，“献祭修士神魂有什么用？”
　　“不知，除了鸿钧怕是无谁知道到底为了什么”
　　“那这神剑试炼又是怎么回事？”
　　姜未晞感觉娲皇说了半天也没有说到关键地方，还是在跟她东拉西扯。
　　“神剑试炼就是通天师兄留下的一个后手而已，为的是挑选出一位继承人，这个试炼真正的机缘是成圣之机——鸿蒙紫气！”
　　“就这？”
　　“还就这，你知道这是多大的机缘吗？”
　　眼见娲皇已经瞪眼了，姜未晞尬笑着挠挠头，“我不是那个意思，我的意思是说这跟封神之战有什么关系？”
　　明明一句话就能说清楚，你扯半天封神之战干嘛呢？
　　姜未晞对此表示不理解。
　　“嘘~”
　　娲皇直接不说话了，目光暼向别处，嘴里吹着口哨，一副我听不懂你在说什么的模样。
　　“别装傻啊，你不会就是无聊了闲着没事跟我扯半天满足你的倾诉欲望吧”
　　“喂喂喂！你说话给我客气了，我可是人族之母，你要叫我母亲大人的，你就这么跟你娘我说话？”娲皇当即恼羞成怒，摆出了母亲大人的威严。
　　姜未晞：“……”
　　得，确定了，这家伙的性格真是不靠谱。
　　纯纯一傻白甜嘛。
　　姜未晞懒得跟对方扯淡，起身就想要离开，见她要走，娲皇坐不住了，“你干什么去？”
　　“离开这里啊，要不你陪我出去溜达一圈，见见如今的世界？”
　　“你走什么走，鸿蒙紫气不要了？
　　“不要了”
　　姜未晞回答的很果断，她真没打算要这玩意，直觉告诉她这东西不属于她，拿了是祸非福。
　　姜未晞一向相信自己的直觉，而是此事透着诡异，她有种这玩意是故意要送给她的感觉。
　　对于天上掉馅饼之事，姜未晞一向警惕。
　　再者说了，她有些不信任通天圣人，成圣之机就这么送出去了？
　　这神剑试炼，从一开始就透着一股子阴谋的味道。
　　见姜未晞真不想要，娲皇诧异了一下，随后脸上露出了笑容，站起身走到姜未晞面前，伸手在对方头顶上摸了摸，语气慈祥而温柔，
　　“你真的很特别，你的成就会比我们都高，坚定的走下去吧！”
　　话落，娲皇转身离开，身影就消失在了姜未晞眼前，此时，周围的景象也变成了先前山顶的景象。
　　姜未晞发现自己此时正站在石剑前，而石剑的另外一边，也就是姜未晞对面，站着的是王归荑。
　　王归荑此刻正笑颜如花的看着姜未晞，见此情形，姜未晞就明白了，自己的大姐回来了。
　　她上前，一把将对方抱住，王归荑轻轻抚摸着姜未晞的后背，柔声安慰着：
　　“我回来了，以后咱们姐妹再也不分开”
　　姜未晞稳了稳心神，松开了对方，双手扶着王归荑的肩膀，目光盯着她的脸看，问道：
　　“大姐，你拿了鸿蒙紫气？”
　　“什么鸿蒙紫气？”王归荑很迷茫，不知道自己三妹在说什么。
　　“啊？”
　　姜未晞同样茫然，她很快就意识到了，自己大姐和自己见到的景象怕是不一样，于是她接着问了一句：“大姐，你转世重修一次非要入这落剑门是为了什么？”
　　“为了走一遍神剑试炼啊”说着话，王归荑就给姜未晞解释：“我不是和你说过我得到过一个大能梦中传法嘛，你说那个大能是什么菩提老祖。
　　就是那位大能跟我说我道心有缺，让我转世重修一次，还说这个落剑门有对我非常重要的机缘，转世重修后一定要入落剑门，走一趟神剑试炼”
　　姜未晞：“？？？”
　　合着你这费劲巴拉的就是为了爬个山？
　　爬次山有这么大作用吗？
　　姜未晞不太理解，爬山中的叩问道心虽然挺神奇，但她并不觉得算多大的机缘啊。
　　值得转世重修专门过来一次？
　　想不通为什么，姜未晞索性也就暂时抛下了这些，反正现在大姐恢复记忆了，也确实道心更加坚固。
　　知道是一切向好就行。
　　两人在山顶上等了半个月，也没见有其他人上来，就知道除了她两人外，落剑门其他弟子估计都被淘汰了。
　　于是姜未晞决定不再等下去，带着王归荑就直接离开了此地。
　　怎么离开的？
　　简单，伸手触碰石剑就完事了。
　　等她们出来，姜未晞看到清辉真人在等待着她们，她仔细的打量着清辉真人，给清辉真人看得有些心里发怵，就问了一句：
　　“姜剑仙，何故如此盯着老夫呢？”
　　“没什么”
　　姜未晞笑着摇摇头，就领着王归荑离开了。
　　她之所以盯着对方看，因为她发现鸿蒙紫气竟然被这老头子得到了。
　　也就是说，这老头子在她们进入神剑试炼后，他自己偷摸也进去了，还得到了姜未晞不想要的鸿蒙紫气。
　　嗯，心眼挺多，这老头子。
　　……
　　转眼间，又是数月过去了。
　　姜未晞和王归荑并未离开落剑门，王归荑觉得这里挺好，就打算在此地修行一段时间。
　　从神剑试炼秘境中出来后，她就直接闭关了。
　　而姜未晞……她在哪待着都是待着，索性也在落剑门的第七峰住下了，这里是真清静，整个山峰就她和那个便宜师父两人。
　　便宜师父还沉迷闭关一直不露面。
　　这天，姜未晞日常在喂养着她养的一批仙鹤时，清辉真人找上了门，他站在姜未晞身边搓着手，明显有事说，但又不好意思。
　　姜未晞没有搭理，等喂完仙鹤后，她目光扫了过去，发现这老头修为境界竟然攀升到了金仙境，她忍不住提醒了一句：
　　“道兄，你身怀重宝，还需小心谨慎些才行，你拥有的重宝，足以令整个五州修仙界沸腾”
　　“果然什么都瞒不过姜剑仙，老夫……”
　　“停！你不必跟我说，我对你的重宝没兴趣，我也不会四处和别人说”
　　姜未晞猜到对方想说什么了，她直接开口打断了对方的话，又补了一句：“你们落剑门给了我大姐一个对她很重要的机缘，你身上的重宝我们姐妹就不会再贪图”
　　“姜剑仙和王武仙的人品老夫自然相信，不过姜剑仙，老夫想说的不是这个”
　　姜未晞：“……”
　　额……这就尴尬了。
　　姜未晞小脸一红，故意咳嗽了一声，假装无事发生，“那道兄来寻我是有什么事？”
　　“老夫接到了天门寺的邀请……”
　　随着清辉真人的叙述，姜未晞知道了事情的全貌。
　　当今五州世界，几个大势力隔三差五就会举行一场盛会，会有大能在盛会上讲法。
　　一来嘛，许多修士觉得闭门造车不可取，得和同道们交流交流。
　　二来嘛，几个大势力也是在用这种方法拉一把散修或者一些小宗门，以彰显一下名门大派的风范。
　　同时也是排排资论论辈。
　　这次的盛会，将是由天门寺主办。
　　邀请到了落剑门，但清辉真人觉得这个邀请有些奇怪，他们落剑门在仙门如林中并不起眼，往年的盛会甚至于仙门都会忘了他们落剑门。
　　但这次盛会却是专门送来了请柬，当今天门寺住持亲手写的请柬，这面子给的可够大。
　　清辉真人自己心里有数啊，他没这么大面子。
　　所以就摸不准路数，这不就打算请姜未晞一同前去。
　　姜未晞没有明确给答复，说三天后给清辉真人答复，用这种说法就先把人哄走了。
　　这个事情，姜未晞也觉得不太对劲……

第432章 江湖就是人情世故啊
　　根据姜未晞的了解，天门寺如今的话事人不是归真和尚，是一个老怪物，这老怪物名号禅心，修仙界都尊称他一声禅心大师。
　　此人姜未晞了解的不多，甚至于都没有见过他。
　　只知道自从此人执掌了天门寺后，天门寺就一直处于一个很低调的状态，仿佛两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书一样。
　　就连过往的修仙界盛会，据说也只是派出来戒律院首坐归真和尚参加。
　　提起这归真和尚，姜未晞其实也挺摸不透对方的，此人和她是同时代的天骄，曾经一度是她之下的天下第二强者。
　　但奈何后来天骄太多了，归真和尚就泯然众人矣了。
　　这点令姜未晞很是疑惑，就算此人修行天赋再不行，但也不至于落后这么多吧。
　　没错，如今的归真和尚，修为境界才天仙境而已。
　　当今强者中，他前二十都排不进去。
　　这就很离谱了。
　　这么说吧，朱雀剑宗如今还存在，算是修仙界的二流势力，朱雀剑宗如今的宗主是易云天，就是当年跟在姜未晞屁股后面探险的那个小少侠，和炎无双同时代的少年天才。
　　这小子如今都是天仙境了，也就是说归真和尚被一个资质平平的小辈反超了修为境界。
　　这合理吗？
　　总之这天门寺处处透着股子诡谲。
　　姜未晞倒不是害怕，而是在犹豫要不要卷入进去。
　　不过很快她就有了主意，不管有什么局，入局就完事了，反正如今的她强大到已经可以应对一切突发情况了。
　　拥有了漫长的岁月，不找点乐子这漫长岁月怎么度过？
　　于是三天后，姜未晞就给了清辉真人回复，去！
　　上任天门寺！
　　……
　　一个月后，
　　距离盛会召开还有半个月的时间，清辉真人就和姜未晞带领着一帮小年轻去往了天门寺。
　　和天门寺相比，落剑门是完全不够看，是下宗，深谙做人之道的清辉真人自然不敢托大，于是这不就提前出发嘛。
　　早到总好过晚到，卡着时间进去，那是大宗门的特权，他小小的落剑门凭什么这么放肆？
　　早到晚到姜未晞倒是不在乎，她变幻了身形，化作了落剑门一位女修长老的样子，跟在了清辉真人身边。
　　之所以不以真面目示人，主要是避免一些麻烦。
　　如果她以真面目跟着落剑门一同出现，那整个修仙界都会震动，进而就会查到她和落剑门有什么关系。
　　届时她大姐王归荑就别想有清静地方修炼了。
　　再者，姜未晞自己的仇人太多，她得防备着有人趁着她大姐转世重修之时对她大姐下手。
　　虽然修仙界的人未必有谁敢这么做，但万一就有那种脑子有病的，想同归于尽的疯子呢？
　　得以防万一。
　　当落剑门一行人进入到天门寺后，姜未晞就意识到这场盛会绝对有问题，她感应到了十数位金仙境大能的神识，这些大能注意力都放在了清辉真人身上。
　　有天门寺自己的金仙大能，也有潜藏在暗中的。
　　这种情况，姜未晞基本上也就猜出来是怎么个回事了。
　　在落剑门一行人被天门寺的人安排好住处后，清辉真人就急忙忙找上了姜未晞，他压低声音道：“师妹，情况不对啊，我感觉有大能一直在暗中注视着我”
　　见这老小子自己有所察觉，姜未晞对其满意的点点头，道：“你的感觉是对的，你落剑门明显出了叛徒，你落剑门的重宝天剑估计要被瓜分”
　　一看如今这架势，姜未晞就猜到了落剑门被惦记上了，而落剑门有什么值得惦记的？
　　当然就是那所谓的天剑。
　　如今的情况已经明朗，神剑试炼之事估计暴露了，就是不清楚各方势力到底知道多少。
　　“啊？不能吧，难道他们还敢强抢不成？”清辉真人也不是傻子，一听姜未晞这话他就明白意思。
　　但还是有些不太相信，当今修仙界是有仙盟存在的，是有规矩的。
　　天剑是他落剑门的东西，各方势力还敢强抢吗？当仙盟规矩如无物吗？
　　听到清辉真人这话，姜未晞不禁扶额：“你活了这么大岁数怎么这般天真呢？就算强抢你又如何？
　　炎无双的仙盟还能为了你公然和各大势力开战？
　　就算不强抢，人家给你一个仙盟名誉长老的名头，然后让你为仙盟付出你怎么办？”
　　姜未晞这番话给清辉真人说愣了，他皱着眉头，还是有些不敢相信：“不能这么无耻吧”
　　“到时候你就知道能不能这么无耻了”
　　说着话，姜未晞举起茶杯，意思很明显，这就是端杯送客。
　　清辉真人懂了意思，抱拳行礼后离开了姜未晞的房间。
　　……
　　过了几天，盛会正式开始。
　　天门寺后山大平台上，此时站满了人，目测得有过百万。
　　百万修士，想想那个场面有多大。
　　盛会主办方天门寺的禅心大师登台，一抬手，底下顿时鸦雀无声，他端坐在莲花台上，开始进行讲法。
　　修士们听的如痴如醉，混迹在人群中的姜未晞也赞许的点了点头，这禅心大师确实有点东西。
　　而且还真不藏私。
　　这场讲法持续了整整七天。
　　到了第八天时，禅心大师停止了讲法，他开口宣布了一件事情：
　　“诸位，当今修仙界人才辈出，但修炼是需要机缘的，贫僧不忍看见一些天才因为机缘所困而碌碌无为。
　　所以贫僧以天门寺住持的身份宣布，天门寺悟道阁将无偿向所有修士开放三个月，三个月内，任何仙盟修士，都可进入悟道阁中参悟！”
　　此话一出，全场哗然。
　　这天门寺悟道阁是什么样的存在？
　　那可是当今称得上数一数二的悟道宝地，据说在里面能更加容易领悟剑意之类的神通，也能更容易聆听天道。
　　天门寺竟然能将这种宝地公开！
　　“大师慈悲心肠，吾等佩服！”
　　“吾等叩谢大师！”
　　“大师大恩大德吾等无以为报，以后天门寺若有驱使，莫敢不从！”
　　“……”
　　众多修士纷纷表忠心，禅心大师只是笑着摆摆手，并未说什么。
　　而人群中的姜未晞却表情凝重了起来，天门寺真是能舍得，为了贪图落剑门的神剑试炼至于这样吗？
　　还是说天门寺的目的其实就是令修士们能感悟天道？
　　姜未晞清楚当今的天道是有问题的，如果感悟过深，会发生什么她不清楚。
　　但肯定不会是好事。
　　所以天门寺禅心和尚此举就值得玩味了。
　　他是不知道天道有问题还是故意为之？
　　这一切目前姜未晞得不出来结论，她在犹豫要不要阻止此事……可问题是，她这一阻止，在众多修士眼里就会变成了阻他们机缘。
　　算了，人各有命。
　　姜未晞懒得多事，索性就抱臂站在一旁看热闹。
　　这时，禅心大师又发话了，这一句话给清辉真人直接干得冷汗直流：
　　“诸位道友，落剑门掌门清辉真人为人良善，乐善好施，在上古时代就颇有贤名。
　　贫僧代仙盟宣布，今日请清辉真人入仙盟，担长老之位，护修仙界万事之安宁”
　　说着话，他就直接冲清辉真人双手合十，躬身行礼。
　　清辉真人：“……”
　　真让姜剑仙说中了，这秃驴太无耻，你自己大方开你天门寺秘境就得了，还想让我落剑门也开？
　　做人怎么可以这么无耻！
　　这一下子就给清辉真人架在了那里，禅心老和尚先是以利拉了一波声望，如今挟声望在强逼清辉真人。
　　如果清辉不答应，那就是不给人家面子，以这老和尚的声望，这帮修士能自发的与清辉为敌。
　　如果答应，神剑试炼秘境就必须得开启，人家天门寺已经打样了，你落剑门多个啥？
　　有人要问了，那为何禅心老和尚不逼迫无双城、青丘圣地，蜀山以及三仙岛或者大齐皇朝等势力开秘境？
　　这几个势力的话事人也是仙盟长老。
　　原因很简单，禅心老和尚不敢，这几个大势力天门寺一个都得罪不起，而落剑门不一样了，落剑门弱啊。
　　嗯，纯纯欺负弱者。
　　谁都明白这个道理，你弱人家就欺负你，你又能如何？
　　清辉真人双手紧握，刚要开口表态时，一个声音响起了：
　　“我不同意”
　　伴随着声音的落下，众人见到姜未晞自虚空中走了出来，她走上高台，环顾一下四周。
　　在场金仙境以下修士纷纷跪地行礼，“叩见凌霄天帝！”
　　姜未晞冷冷扫了一眼，没有理会，目光对准了禅心老和尚，说的话非常不客气，“要扶植一位仙盟，你跟我这个仙盟大长老知会了吗？
　　还是说在你眼里，仙盟是你天门寺的仙盟了？”
　　“贫僧不敢”禅心老和尚赶忙低头，样子上恭敬，但接下来的话却不怎么恭敬，
　　“启禀姜剑仙，此事仙盟众长老一致同意过的，按照仙盟规矩，有半数以上的同意，就可引入新长老”
　　“哦？都同意了？我看看都谁同意了”
　　说着话，姜未晞目光看向了其它几个大势力前来的代表，“无双城同意了？还是青丘圣地同意了？”
　　两家代表连连摆手，齐声道：“没有，我们没有”
　　“那是蜀山同意了？”
　　蜀山代表义正言辞：“胡说，我们蜀山都不知道这事”
　　“那大齐皇朝呢？”
　　“老祖宗，您说笑了，您没发话我们哪里敢同意这么大的事情？”
　　问了一圈，姜未晞笑吟吟看向禅心老和尚，“看吧，都没同意，白玉京我就不问了，就算加上白玉京，你也才有两票嘛”
　　禅心老和尚：“……”
　　一帮见风使舵的混账东西！
　　此时，禅心老和尚表情别提多精彩了，他真没想到姜未晞一个小年轻竟然有这么大的威望。
　　能压得几方大势力一个不字都不敢说。
　　禅心老和尚再犹豫，犹豫要不要和姜未晞撕破脸，很快，他就有了决定，此时不宜撕破脸，为了一个神剑试炼没必要和这疯子血拼。
　　“是贫僧考虑不周，贫僧老糊涂了”
　　他服软了。
　　见其服软，姜未晞也没咄咄逼人，转身直接离开，不过她的声音却在老和尚耳边响起，
　　“我不管你有什么算计，都掂量掂量你的本事，别逼我屠了你天门寺！”
　　禅心老和尚脸色阴沉，他堂堂上古大能，竟然被一个丫头片子给威胁了，奇耻大辱，奇耻大辱！
　　更令他愤怒的是，他真干不过这丫头片子，这丫头片子也真干得出来屠人满门的事情。
　　姜未晞！这份羞辱本座记下了，咱们来日方长！
　　……
　　一场闹剧就这么结束了，当晚，清辉真人亲自来到姜未晞房中，恭恭敬敬行礼，“多谢姜剑仙解围，今日若是没有您，落剑门怕是要被吃干抹净了”
　　“道友，我能帮你一时，帮不了你一世”
　　“在下明白，在下已经有了对策”
　　话落，清辉真人就转身离开了，看着他的背影，姜未晞暗暗长叹一口气，在心里嘟囔着：
　　“弱国无外交啊，这话在哪个世界都是亘古真理”
　　天门寺敢这么欺负落剑门，就是因为落剑门弱，全宗上下就清辉一个入了金仙境的。
　　而天门寺有金仙境强者多少？整整三人！
　　禅心老和尚更是证道了大罗金仙境。
　　今天落剑门的危局只是暂时解除了，但事情远远没完。
　　得罪了天门寺，落剑门就必须得选择一个靠山。
　　但不管选择谁，落剑门的神剑试炼秘境都要分出来给对方。
　　而且清辉可选择项并不多，几个大势力，名声最好的是炎无双的无双城，其次是青丘，然后是大齐皇朝。
　　大齐皇朝是国家，内部派系林立，以清辉的性格估计不会选择。
　　至于为何不干脆和姜未晞合作，找姜未晞庇佑？
　　理由很简单，落剑门拿不出来能和姜未晞合作的东西。
　　神剑试炼秘境姜未晞进去过了，这本来是姜未晞欠了落剑门因果，但别忘了，没有姜未晞，神剑试炼秘境根本开不了。
　　而且清辉也因此得到了重宝鸿蒙紫气，这反倒是清辉真人欠姜未晞因果了。
　　这么欠下去，清辉真人永远都还不清，所以和姜未晞合作，那等于就是落剑门彻底臣服姜未晞。
　　姜未晞最喜欢清辉真人的一点就是此人懂分寸，知进退，他知道和她无法建立盟友关系，索性就干脆什么都不提。
　　至于清辉真人和落剑门能不能破开这个局……就看清辉自己的本事了。

第433章 小姜闭关百年出来后成天下第二了
　　数月之后，
　　姜未晞正在落剑门第七峰日常过悠闲种田生活呢，这天，清辉真人找上了她，请她五天后开启神剑试炼，
　　“姜剑仙，还要劳烦您一次，五日后开启神剑试炼，带领一批弟子进去寻机缘”
　　“看来你是找到盟友了，是哪个势力？”
　　“回姜剑仙，是无双城……”
　　清辉真人并未隐瞒，直接据实相告，根据他的讲述，姜未晞这才知道这段时间以来，清辉真人一直在和无双城接触。
　　最后付出了每一百年送进去一批无双城弟子入神剑试炼为代价，换来了无双城的结盟。
　　对此，姜未晞不做任何评价，她只是当故事在听，在听完清辉真人的讲述后，她开口道：
　　“道友，这神剑试炼其实未必一定需要我开启，我将开启的方法告诉你……”
　　在第一次开启神剑试炼时，姜未晞就知道了方法，其实就是以剑意沟通神剑，不过剑意需要得到神剑的认可。
　　她觉得清辉真人的剑意应该能得到神剑认可，毕竟神剑降落在了落剑门地盘，这就说明落剑门和这把剑是有什么因果存在的。
　　姜未晞之所以把这个事情推出去，就是不想多掺和落剑门的事情，不然每百年过来给落剑门开一次神剑试炼，那多麻烦啊。
　　况且她一个外人能随时掌控着落剑门宗门至宝，这像话吗？
　　清辉真人也明白姜未晞的意思，所以在得到方法，和姜未晞又闲聊了几句之后，就告辞离开。
　　几天时间转眼就过去。
　　到了神剑试炼秘境开启之时，姜未晞受邀也过来凑了一个热闹，清辉真人邀请她过来，一个目的就是请她带人进去一趟。
　　神剑试炼秘境这第一次进外人，万一里面有什么危险，或者引起了什么变故，有姜未晞在起码能保住无双城这帮弟子的性命。
　　不然万一这刚结盟，就让盟友的弟子死在了落剑门的地盘，这没法给无双城交待。
　　嗯，清辉真人做事是真稳，万事都寻求万无一失。
　　姜未晞欣然答应，她也挺想再进去一趟，和娲皇聊聊天的。
　　神剑山洞中，
　　清辉真人在那里装样子掐着手诀，毕竟是宗门至宝，总不能像姜未晞一样伸手触碰一下就开启它吧。
　　那样在无双城弟子们面前也没有逼格。
　　伴随着他一声开后，神剑试炼秘境开启，姜未晞以落剑门大师姐的身份带人走了进去。
　　再次来到试炼山的山脚下，姜未晞回头扫视了无双城弟子一番，开口道：“试炼就是拾阶而上，不要做任何多余的事情，不然没了性命可怪不得别人”
　　她这是恶趣味来了故意吓唬这帮小年轻。
　　话音落下，姜未晞就在众人惊愕的目光下朝着山顶飞奔而去。
　　等众人踏上台阶，感受到那股重力后，就更加惊愕了，顿时议论纷纷。
　　“这落剑门的大师姐好生厉害，在这种地方竟然能健步如飞”
　　“确实厉害，果然不能小看天下人”
　　“师兄师妹们，你说这落剑门大师姐和咱们大师姐比谁更厉害？”
　　“……”
　　这天一下子就聊死了，众人谁也不言语。
　　虽然无双城的大师姐没来，但背后议论大师姐这种话，还是少说为好。
　　说谁厉害都不合适，无双城和落剑门如今是盟友，做这种比较不合礼数。
　　嗯，无双城的弟子们被教养的真是不错，提出来这个问题的人也意识到自己失言了，赶忙闭嘴，不再言语。
　　众人默默爬山。
　　另一边，姜未晞到了山顶，伸手触碰山顶石剑时，她再度来到那处奇异空间内。
　　不过这次没有见到娲皇，这里灰蒙蒙的，和姜未晞上次过来时不太一样。
　　上次也不知道是因为娲皇在还是怎么回事，起码此地还有光亮，但现在连光亮都没有。
　　但诡异的是，却不是黑暗笼罩，更多的是像阴天环境，天阴却能令人视物，但又没有明显的光亮。
　　周围寂静无声，整片天地都好像死了一样。
　　“上次来没注意，这里还真是挺玄妙啊”
　　姜未晞喃喃自语着，正当她打算仔细感应一下时，突然间发现有生灵在靠近，她猛的转头看向了那个方向，“谁？”
　　伴随着姜未晞话音的落下，空间中的灰蒙之气翻滚开来，一道身影从灰蒙之气中走了出来。
　　此人是一中年男人，身着青色道袍，一头长发被发冠束起，他只是一出现，站在那里就令姜未晞感觉到了一股凌冽的杀气。
　　但奇怪的是，这杀气中却又透露出无尽的生机。
　　这是一个大能！
　　姜未晞在心中判断，她面无表情的看着此人，手不自觉的就摸向了挂在腰间的紫霄剑剑柄上。
　　“小丫头，别紧张，本座对你没有恶意”
　　见到这个小姑娘都摸剑了，中年男人开口了，脸上露出慈祥的笑容，自我介绍道：“本座乃是截教教主通天，听女娲师妹说见到了有意思的晚辈，所以本座就出来见见你”
　　闻言，姜未晞放松了下来，她抱拳行礼道：“晚辈姜未晞，拜见通天圣人”
　　“道友客气了，咱们平辈论交”通天圣人回了一礼，见对方竟然这么客气，姜未晞对其第一印象挺不错的。
　　“道友，能给吾看看你这把剑吗？”
　　闻言，姜未晞愣了一下，随后将紫霄剑交了出去，对方只是通天圣人的残魂罢了，她也不担心对方会抢她的剑。
　　通天圣人接过剑，将剑抽出，手指轻轻在剑身上滑动，眼中满是追忆，过了一会，他将剑重新入鞘，还了回去，
　　“这把剑给了你，是它的造化，好好待它”
　　“这是自然”姜未晞可宝贝她的紫霄剑了，她能全然信任的只有这把剑，这是她沈姐姐留给她的礼物，这些年跟着她走南闯北，
　　“圣人，你是否知道这把剑的来历？”
　　关于紫霄剑，姜未晞一直不知道它真正的来历，见通天圣人对它态度不一样，她就猜测对方应该知道什么，于是就开口问了一句。
　　而通天圣人确实知晓，但他并不想说，于是开口宽慰道：“道友，过往一切都成了云烟，它的来历不重要，你只需要明白它是你的武器，以后也会是你的道器就行”
　　“何为道器？”这个名词姜未晞第一次听，有些好奇。
　　“每位圣人都有道器，类似于吾的青萍剑，女娲师妹的红绣球，道器乃是与圣人承载道之本源的物品”
　　通天圣人解释了一句，但看姜未晞似乎不太懂，他就详细说了说：
　　“想要成圣，首先要掌控道之本源，大道万千，有的道非常重要，缺了一方世界就会出问题，悟透了这种道，并以我身代道身，我命即道命，方成圣人。
　　比如女娲师妹，她的道之本源就是【造化】，吾之道之本源是【裁决】，后土师妹是轮回。
　　如今圣人近乎悉数陨落，这些道之本源就成了无主之物，道友，你能否掌控就看你自己了”
　　通天圣人这么一解释，姜未晞就瞬间理解了，其实说白了就是神权神职呗。
　　女娲掌造化，通天掌裁决，后土掌轮回……这几个圣人一人掌一种神权。
　　原来这个世界的圣人是这么一回事啊。
　　姜未晞瞬间了然，不过随即她心里就产生了另外一个疑惑，于是问道：“那鸿蒙紫气是怎么回事？”
　　关于这个问题，通天圣人闻言沉默了好一会，他在思考怎么和姜未晞说才能让她理解。
　　姜未晞没有催促，静静等待着。
　　过了一会，通天圣人想明白了，他张开右手，手中出现了一个锁，“道友，这是你们人族凡人用的锁，想打开它要不就暴力破开，要不就得需要钥匙”
　　“所以鸿蒙紫气是钥匙？”
　　通天圣人点点头，继续说下去：“当年鸿钧赐下来了六团鸿蒙紫气，我们道门三圣得了三团，女娲师妹得了一团，西方教二圣得了一团，还有另外一个名为红云的大能得了一团。
　　当时我们都不知道这东西有什么用，鸿钧只是把鸿蒙紫气给了我们。
　　但道祖给的，众生都以为是重宝，于是就为了争抢开始了厮杀，我们道门三圣荣辱与共，众生不敢招惹。
　　西方教二圣也亲如兄弟，女娲师妹实力强横，所以红云道友就成了软柿子。
　　最后他那团鸿蒙紫气落到了西方教二圣手里。
　　直到女娲师妹率先成圣，我们才得知这东西是能助我们成圣的东西，但这种方法成圣，令我们成的不是真圣，只有女娲师妹找到了其他办法，但她的方法没有走通”
　　“所以你们被鸿钧算计了？”
　　姜未晞一听就觉得那鸿蒙紫气是有问题的，但随即她就很生气，“你们知道那玩意有问题，却还想着给我？”
　　“非也，不是真要给你，而是用它来试探你之道心，如果你道心不坚定，得了那东西，成就也就和我们相当，剩下的事情也就不必交代了”
　　虽然话是这么说，但姜未晞还是感觉到了愤怒，这帮家伙在算计着她，这怎能不令她愤怒？
　　眼见姜未晞生气了，通天圣人长叹一口气：“唉！我们也是没有办法，你是最后的希望，若是你担不起了，众生就真的要完了”
　　“所以你们到底想让我干什么？”
　　“让你能走通女娲师妹的设想，真正成圣，等你成圣的那天，所有因果你自会知晓”
　　话落，通天圣人一指这周围灰蒙蒙的空间，继续说道：
　　“此地的灰气就是吾之权柄【裁决】显化，你与吾同修的是杀伐之道，在此地悟道，你更有可能掌控这权柄。
　　道友，为了众生，也为了你自己，请你务必要掌控这权柄，真正成圣，拜托了！”
　　通天圣人冲着姜未晞深深鞠躬行礼，他的身影逐渐消失在原地，等他彻底消散后，姜未晞无奈扶额，骂骂咧咧着：
　　“你特么的还没有告诉我怎么悟啊，要死也晚点死成不？”
　　奇异空间中，只有她自己的声音在回响，通天圣人真的消散了。
　　姜未晞无奈之下只能盘腿坐下，以悟道的方法来参悟，但很可惜，全然没有效果。
　　这周围的灰气抓不住，碰不到，宛若没有实体。
　　能感应到蕴含玄妙之意，但又根本悟不透，这玩意就好像一个刚学了加减乘除的孩子一样，让其直接来解世界性的数学猜想。
　　这不是扯犊子嘛。
　　姜未晞在此地坐了不知道多久，最后她选择放弃了，她现在莫名产生了一种感觉，就是这么强行悟行不通，甚至上有可能通天圣人口中没有说全的方法就是错误的。
　　她得重新思考一下。
　　既然这所谓的权柄像数学猜想，那鸿蒙紫气也就可以理解为是一种无限趋近于证明了数学猜想的资料。
　　所以通天圣人他们照着抄就行。
　　但这个证明有可能不是正确的，所以得全部推翻。
　　姜未晞在脑中仔细推演着，像解开毛线团一样耐心拆解着，但拆解到了最后，她又卡住了。
　　道德经有言，道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　用这个来比喻的话，姜未晞现在拆解到了一生二的程度，但她无法理解这个道生一的阶段是如何产生的。
　　用数学语言来说，就是不理解零怎么变成的一。
　　当大脑出现迷糊状态之时，姜未晞清楚不能再强行参悟下去了，如今的她无法理解，继续强行参悟下去容易把自己玩死。
　　于是她果断放弃，从奇异空间这里离开，等她出了神剑试炼秘境之后，才发现外面又过去了百年。
　　暂且不提这百年里五州世界发生了什么，单说这百年里落剑门的情况。
　　落剑门真正跻身于一流势力层次了，清辉真人因为拥有了鸿蒙紫气的帮助，修行上可谓是一步千里。
　　短短百年里，这老小子竟然跨过了大罗金仙境界，迈入了姜未晞都未曾迈入的境界。
　　真正成为了当今修仙界境界第一人。
　　这个境界姜未晞定为了准圣境界。
　　不过清辉真人这人真称得上高风亮节，并未因为修为境界强大而心生桀骜，反而对姜未晞依旧恭敬。
　　姜未晞一出秘境，他就过来迎接，“恭迎姜剑仙出关！”
　　甚至于这老小子比先前表现的还恭敬。
　　修为境界到了他这个地步，能感应到的东西更多，以前他只是知道姜未晞强，但如今修为境界都超过姜未晞了，他才真正意识到这个人强大到了什么程度。
　　这么说吧，如果打起来，他没信心能打赢，这就很离谱了。
　　高出去了她一个境界，迈入了远古时期到现在都从未有人迈入过的境界，但却还打不过姜未晞。
　　清辉真人差点道心崩了。
　　这合理吗？这不合理啊！

第434章 姜剑仙与清幽仙子的对峙
　　落剑门主峰，掌门居所内。
　　为了迎接姜未晞出关，清辉真人准备了一场接风宴，菜品皆是灵物，人仙境修士以下吃一口都能增加数十年修为的那种灵物。
　　但到了清辉真人和姜未晞这等层次，这种灵物也就是打个牙祭而已。
　　原本清辉真人准备这顿饭的意思是跟姜未晞炫耀炫耀自己现在修为境界高深了，够资格和她成为真正的朋友。
　　加之王归荑如今还在落剑门中闭关，清辉真人就觉得落剑门和三仙岛已经是密不可分的关系。
　　也是时候开诚布公和姜未晞谈谈以后两家的如何往来。
　　比如送一些弟子去三仙岛修炼啊，在修仙界中，三仙岛是无可争议的天下第一洞天福地，里面到底有什么机缘谁都好奇。
　　清辉真人自然也不例外。
　　可当见过姜未晞后，清辉真人突然间意识到他还是不够资格和姜未晞平起平坐。
　　这女人强的吓人。
　　所以这顿饭就纯粹变成了普通宴席。
　　席间，清辉真人举杯敬向姜未晞，“姜剑仙，祝贺你修为更进一步！”
　　姜未晞回敬道：“这话该我说吧，道兄，恭喜了，如今你修为境界举世无双，落剑门真正无后顾之忧了”
　　姜未晞说这话其实是真心祝贺，如果是当年她还有可能嫉妒或者说觉得比自己强而产生威胁感，但如今，她早就不会如此了。
　　如今，她对每一位修士都能真心祝贺，她深知修行之不易，有修士能迈入新高度，向世人证明了前方还有路，这是一件值得开心的事情。
　　但这话落在清辉真人耳中却不太对味，他尴尬一笑，举杯饮了杯中酒，一边招呼着姜未晞吃菜一边暗自思考姜未晞这番话的意思。
　　最后他想明白了，姜未晞这是点他呢，让他别依仗着如今修为高深就为所欲为了。
　　想通这点，他当即开口表态道：
　　“但请姜剑仙，在下必然恪守正道之本分，不会仗着修为欺压同修，落剑门也必然担起维护五州世界安宁之责任！”
　　姜未晞：“？？？”你跟我在说什么玩意？
　　她总觉得这货是误会了什么，不过也没有多做解释，笑了笑：“有清辉道兄在，是修仙界之福，是世间生灵之福”
　　不管对方误会了什么，是善良守序的就好，不然万一是个清幽仙子那样的疯婆子，又会搞得天下大乱。
　　想起清幽仙子，姜未晞就又想起了北蛮圣女。
　　清幽仙子一直在白玉京闭关，而北蛮圣女这个人却好像失踪了一样，姜未晞可不觉得这货会泯然众人。
　　这俩人是最安定的因素，一个跟个精神病一样，一个又行事风格琢磨不透，想起一出是一出的玩意。
　　“姜剑仙，姜剑仙？”
　　听到呼声，姜未晞回过神来，目光扫向清辉真人，“怎么了道兄？”
　　“没什么，就是看你走神了，姜剑仙可是有什么烦心事？在下也许可以效劳”
　　清辉真人是认准了姜未晞，别误会，不是男女间的认准，而是觉得姜未晞是一条好大腿。
　　他要紧紧抱住。
　　所以就想着帮姜未晞解决一些麻烦，姜剑仙不愿意做的事情，他可以效劳啊。
　　看着清辉真人这眼巴巴的目光，姜未晞颇感无语，她感觉这货也不太正常，于是默默换了一个姿势坐着。
　　“无事”
　　她直接谢绝了对方的好意，开口转移了话题：“道兄，我闭关的这段时间里，修仙界可曾有什么大事发生？给我讲讲，全当下酒闲聊了”
　　“大事？”
　　闻言清辉真人皱眉思索了片刻，还真想到了一件事情，他先试探性的问了一句：
　　“姜剑仙，你与青丘圣地可有交情？”
　　“有啊，怎么了？”清辉真人这话问的姜未晞很觉得莫名其妙。
　　“青丘圣地这百年里一直和白玉京有磨擦，恐要发生宗门大战，据在下所知，天门寺站在了白玉京那边，青丘圣地想要打赢怕是艰难”
　　先问有没有交情，再说事情，这个谈话顺序是有讲究的。
　　如果姜未晞回答没有交情，那清辉真人这话就不会这么说了。
　　青丘圣地是妖族地盘，而其它势力皆是人族势力，这场争斗就有可能演变成人和妖之间的种族战争。
　　清辉真人其实有打算掺和一下子的，但听到姜未晞说有交情，这个想法就顿时打消了。
　　如果姜未晞说没有交情，那他就会把事情直接定性成种族战争。
　　见姜未晞已经皱眉了，他赶忙继续说下去：“两派之间的摩擦起因是白玉京的弟子打伤了青丘圣地的继承人，一个名为苏小糖的晚辈。
　　青丘之主大怒，亲自上了白玉京要交代，这恩怨虽然解决了，但两派梁子也就结下”
　　听到对方打伤了苏小糖，姜未晞眼中杀意涌动，好啊，好个白玉京，她给苏小糖留下过护体剑气，见到了她的护体剑气白玉京的人还敢动手。
　　这是赤果果的挑衅。
　　若真是小辈们的争斗倒也罢了，但这明显就是长辈出手了，姜未晞可不觉得小辈有本事破开她给苏小糖的护体剑气从而伤了那丫头。
　　“饭不吃了，我出去一趟”
　　话落，姜未晞放下碗筷，拿起自己的放在一旁的剑就抬脚走出了房门。
　　见她消失在原地，清辉真人就清楚这是去白玉京了。
　　“呼~”
　　清辉真人长出一口浊气，嘴里嘟囔着：“幸亏问了一句，不然可就得罪这凶人，没想到她和青丘圣地的关系这么要好……不对！她是在听到苏小糖受伤后生气的，那小辈才是和她有关系的！”
　　想明白这点，清辉真人很快就有了决定，当即起身追了过去。
　　等他来到白玉京山门前时，看着地上躺着一众白玉京弟子哀嚎着，他清楚姜未晞已经打进去了。
　　不过姜剑仙到底是留手了，未曾伤人性命。
　　另一边，白玉京的主殿外，姜未晞一身白衣屹立在此地，前方是白玉京的一众长老。
　　“姜剑仙，你执剑打上我派山门意欲何为？”
　　一拄着龙头拐杖的老妇站了出来，面色阴沉的质问道。
　　姜未晞目光扫视一圈，开口道：“你们谁打伤的青丘圣地苏小糖，给本座站出来”
　　“姜剑仙要为一妖孽出头？”老妇人再度开口，她话音刚落，姜未晞凌空一巴掌就将其呼倒在地，“那是本座的徒弟，小辈们的争斗本座不管，但既然有长辈出手以大欺小了。
　　那本座就要管一管，天条严令高出两个境界的长辈不得对晚辈出手，你们白玉京把本座的天条当放屁吗？
　　还是说你们白玉京就是想挑衅本座一下？”
　　话落，姜未晞气势陡然放开，压得在场白玉京众大能当即站不直了，一个个躬身行礼，齐声道：
　　“姜剑仙息怒，此事有误会，还请听听我等的解释！”
　　等感觉到身上的压迫感和那股恐怖的杀意消失了，众人不自觉的擦了擦冷汗，有一青年模样的大能站了出来，开口道：
　　“在下白玉京大长老，名号月玄，姜剑仙，此事纯属是个误会，我白玉京已经和青丘圣地达成了和解”
　　“那是你们和青丘的和解，关我屁事？我今天来就是为徒弟出口气的，谁打伤的我徒弟站出来，接我一剑，这因果就了了”
　　姜未晞说的理直气壮，态度很明显，你们白玉京的大能们不是牛逼吗？不是以大欺小吗？那今天我也欺负欺负你们。
　　月玄真没想到姜未晞能这么无耻，他心中思索着对策，今天这事麻烦了。
　　把伤人者交出去？
　　那白玉京的脸面别想要了。
　　可不交……是真干不过这女人啊！
　　妈的！真特么的坑人，煞笔玩意，明明见到了凌霄天帝的剑气，却还敢出手伤人！
　　月玄恨死自己的那个煞笔同门了，他试探性的开口道：“姜剑仙，您与我家掌门也是故交，令徒伤得也不重，您看能不能看在我家掌门面上和此事并未造成人命的份上，咱们谈谈？”
　　“谈？可以啊，让你家掌门出来和我谈”
　　听到这话，月玄脸色一下子就黑了，他清楚对方的意思，这是在说他不够格。
　　欺人太甚，欺人太甚！
　　他堂堂金仙巅峰大能怎么就不够格了？
　　月玄怒了，但也……只是怒了一下而已，随即就陪着笑脸：“姜剑仙，我家掌门还在闭关，您看此事能不能和在下谈？在下保证给你一个满意的答复！”
　　对此，姜未晞冷冷一笑，直接抬手一挥，大殿挂着的牌匾瞬间被劈开，随后她的声音就传遍了白玉京，
　　“清幽道友，老朋友来了你不出来一见是什么意思？”
　　姜未晞可不觉得苏小糖受伤是一次偶然事件，她之所以要闹大，就是想看看白玉京到底在搞什么鬼。
　　先把清幽那个疯子引出来再说。
　　在姜未晞话音落下之后，白玉京后山就出现一股很强大的气息，近乎眨眼间，清幽仙子就出现了姜未晞面前。
　　姜未晞上下打量着对方，发现对方竟然和她一样，都是半步要迈入准圣境界了。
　　和当年相比，这货的目光看起来更疯。
　　双目血红，透着一股子阴冷邪恶之感。
　　“姜剑仙，多年未见，你一来就砸我山门，这可不像是来叙旧的”
　　清幽仙子开口了，眼神中透着疯狂，仿佛要把姜未晞吃了一样。
　　闻言，姜未晞笑了笑，毫不畏惧的和对方对视，“没错，我就不是来叙旧的，道友，你门中长老以大欺小伤了我徒弟，这你得给我一个交代”
　　“或者你可以考虑一下咱们出去打一架”
　　说话间，姜未晞上前了一步，滔天杀意迸发开来，令整片天空瞬间变成了黑夜。
　　在场众人，除了姜未晞自己和清幽仙子以及刚慢悠悠上来看戏的清辉真人外，其他人尽数被这股杀意吓得瑟瑟发抖瘫倒在地。
　　而清幽仙子也不甘示弱，她也放开了气息，一股阴冷邪恶的气势迸发而出，与姜未晞的杀意分庭抗礼。
　　两人的气势引动了天象，黑暗的天空中，一片血光出现，与黑夜对抗着，将整片天空好像分成了两半。
　　见此情形，清辉真人拍了拍自己的胸口，暗暗道：
　　“妈呀！这就是这俩人真正的实力吗？太吓人了，你管这叫大罗金仙境？我一个准圣怎么感觉对上这俩人随便一个都打不过呢？”
　　就在清辉真人以为两人要打起来时，两人都收了气势，清幽仙子一抬手，先前那个老妇人身体瞬间四分五裂。
　　她面带微笑的看着姜未晞：“姜剑仙，此人就是出手以大欺小之人，令徒和她的重孙子在外偶遇，她重孙起了色心，被令徒所伤。
　　回来找她哭诉，她就出手教训了令徒，这就是事情的全貌”
　　“不知姜剑仙如此可满意了？”
　　姜未晞闻言也笑了，抬手轻轻拍了拍清幽仙子肩膀，“道友，何至于此呢，我没想杀人，不过道友给了面子，我接着，咱们后会有期”
　　话落，姜未晞转身离开，在路过清辉真人身边时，抬手拽着对方的衣领就将人拖走了。
　　而清幽仙子全程看着姜未晞的背影，等她彻底离开了，清幽仙子嘴角流出了血，她抬手擦了擦嘴角的血，回头看向月玄。
　　吓得月玄当即跪地，“掌门饶命，属下办事不力，请掌门再给属下一次机会！”
　　“谁让你去招惹她的？你脑子呢？她你都敢随便招惹，你自己作死别拉上本座！”
　　要不是这个人还有用，清幽仙子现在真想活剐了这傻子。
　　真是不知道天高地厚，谁都敢挑衅，幸好姜未晞脾气变温和了，要是几百年前她那脾气，今天这白玉京就得血流成河了。
　　妈的！姜未晞，你等着，咱们早晚要分生死！
　　……
　　另一边，清辉真人和姜未晞离开了白玉京地界后，他看姜未晞神情如常，不像受伤了模样，但为何就有些灰溜溜的离开吗？
　　先前两女的对峙他有些看不懂。
　　犹豫了一下，清辉真人还是没有压住好奇心，开口问道：“姜剑仙，刚才你为何收手了？”
　　“因为打不过”
　　“哈？”
　　“别这个表情，不分生死我确实打不过现在的她，她变了，变得很可怕”
　　姜未晞并未忽悠清辉，先前的对峙，她察觉到了清幽的实力，对方如今修的道非常的诡异。
　　让姜未晞产生了熟悉的感觉，和当年她在苍兰边关外遇到的东西气息很像。
　　如果不分生死开打没有意义，根本打不过，但分生死的话……因为一点小事就分生死不值当。
　　况且如果清幽真的被边关外的东西夺舍了，想彻底杀了她就得确保万无一失，不然一旦出了纰漏，那整个五州修仙界都别想好过。
　　换言之，清幽仙子如今就好像一个行走的病原体一样……

第435章 又觉得自己牛逼了的清辉真人
　　“你先回落剑门，我要出去一趟”
　　和清辉真人说了一声后，姜未晞就不顾对方反应，直接化作流光消失在此地。
　　她打算去青丘圣地一趟，见见自己的小徒弟，顺便拜访拜访九尾天狐。
　　很快，她现身在青丘圣地，她刚在青丘圣地现身不久，九尾天狐就过来了，两女碰面后，九尾天狐说道：
　　“看来你是从白玉京过来的，小糖她没事，我让她闭关了，她这次算是因祸得福”
　　听到自己的徒弟没事，姜未晞也就放心了，伸手邀请对方道，“姐，一起走走？”
　　九尾天狐没有犹豫，牵上了姜未晞的小手，两女把臂同游，漫步在青丘圣地。
　　期间，九尾天狐问姜未晞：“见到了清幽道友？”
　　“见到了，我把她逼了出来”
　　“那有何感觉？”
　　闻听九尾天狐这话，姜未晞犹豫了一下后回答说：“很强，当今天下，能说稳赢她的除了我之外没有别人，你和炎无双随便一人与她对上，都是死或重伤的局面”
　　姜未晞之所以说这话，是因为她感觉九尾天狐在蓄势，很明显就是想找清幽仙子去打一架。
　　她在委宛的劝说对方，希望对方知难而退。
　　至于为何不明着劝说九尾天狐放弃打这一架？
　　当然是因为大家都是大能，得给人家留点颜面，况且姜未晞也不知道九尾天狐为何要打这一架，万一这一架关乎着人家证道呢？
　　所以作为朋友，有时候话是不好说开的。
　　九尾天狐闻言后，展眉一笑，道：“没想到一向刚直的姜剑仙如今也学会了说话给人留颜面，你这样我竟然觉得有些陌生”
　　说着话，九尾天狐媚眼如丝，抬手轻轻抚摸着姜未晞的脸。
　　这只狐狸在挑逗姜未晞。
　　姜未晞拍掉脸上的爪子，没好气道：“你正经点，我再跟你说正事”
　　“好好好”九尾天狐满脸宠溺，也不再继续逗人家，手轻轻环抱着姜未晞胳膊，“这一战我是肯定要打的，我上次登上白玉京要说法时，就发现白玉京很不对劲。
　　我怀疑清幽她在学道祖搞献祭，而且白玉京都欺负到我青丘的头上，若是不打我青丘的脸面也就丢了”
　　“有这么严重吗？还是说你们之间有我不知道的恩怨？”
　　姜未晞很费解，她理解不了九尾天狐为何这么在乎颜面。
　　“当然严重，你三仙岛又没有弟子，你自然不知道门派颜面有多重要，白玉京这次欺我青丘，我青丘若是不给反应。
　　天下修士会觉得我青丘软弱，届时我青丘弟子外出历练，就容易被看轻，一旦如此，就会有修士敢对我青丘下黑手。
　　门派颜面对于一个门派来说无比重要，如今和白玉京闹成这样，已经是不死不休了”
　　听着九尾天狐的话，姜未晞微微皱眉，说实话，她还是理解不了，甚至觉得对方有病。
　　虽然不理解，但是她尊重对方的选择，于是思索了一会后，姜未晞开口道：
　　“既然如此，我也就不多说什么，清幽仙子她应该是修炼了一种奇怪的功法，她现在处于一种很特别的状态。
　　你可以理解为魔功，这玩意令她心性大变，同时战力飙升到了很可怕的程度，手段更会是五花八门，你自己小心”
　　作为朋友，姜未晞能做的只有这些了，对方既然是为了脸面而战，她也不好出手帮忙。
　　“嗯，我心里有数”九尾天狐点点头，犹豫了一下后，她说道：“如果我败了，那青丘……”
　　“我只能保证青丘传承不绝，剩下的你别想”
　　姜未晞打断了对方的话，但她的这个回答已经令九尾天狐很满意了，“如此就够了，未晞，有时候我真羡慕你，你真的能逍遥自在，而我以及这五州世界所有修士，或多或少都会身不由己”
　　对于九尾天狐的感慨，姜未晞直接毫不客气的来了一句：
　　“狗屁的身不由己，你们就是庸人自扰，身上背负了太多，修仙若不能逍遥，那修的哪门子仙？”
　　闻听这话，九尾天狐愣了一下，随后哈哈大笑：
　　“未晞啊，你这人真的是……”
　　真的是什么九尾天狐一时间都想不到词形容了，她笑着摇摇头，也不再和姜未晞讨论这个问题。
　　两女并肩漫步着，又闲聊了一些琐事，随后就分开了。
　　从青丘圣地离开之后，姜未晞回了一趟三仙岛，见二姐五毒圣女还在闭关，她也就没有打扰，加固了一下三仙岛防御阵法后，就去了落剑门。
　　……
　　时间飞逝，不知不觉间，又是十年过去了。
　　这十年里，白玉京和青丘圣地已经到了水火不容的境地，两方多有摩擦，但高端战力还未下场。
　　不过五州修仙界都知道，距离大战开始已经不远了。
　　这场热闹天门寺彻底加入了进去，天门寺以斩妖除魔的名义满世界的叫嚣着，企图联合其他势力一同加入战局，彻底剿灭青丘圣地。
　　但大家都不是傻子，有势力明面上答应，但暗地里却是以不见兔子不撒鹰的态度观望着。
　　都想灭掉青丘圣地然后瓜分它，但大家都不愿意打头阵，毕竟那可是当世几大势力之一，鬼知道有什么底蕴。
　　打头阵岂不是作死行为？大家都是想发财的，并不是想玩命的。
　　真正想和九尾天狐碰一下的，其实只有清幽仙子。
　　至于天门寺是否参战，清幽仙子其实并不在乎。
　　这天，白玉京大殿里，清幽仙子与禅心老和尚相对而坐，面前是一张茶台，禅心老和尚拿起茶壶给清幽仙子斟茶时说道：
　　“仙子清风霁月，不屑于搞围攻之事，可这是除妖，和妖狐讲什么道义？只要仙子肯露面，以仙子您的威望，振臂一呼定可聚拢大军攻下青丘！”
　　闻言，清幽仙子端杯的手顿了一下，她将茶杯放下，血红色的双瞳看向禅心老和尚。
　　这煞气十足的目光给老和尚看的一愣，开口问：“仙子何故以这种眼神看贫僧呢？”
　　“老和尚，不要以为大家都是傻子，你是什么心思本座很清楚，本座其实并不在乎你的心思，但你自己作死别想着拉上本座。
　　本座与九尾天狐是道统之争，不涉及其它，你想算计姜未晞，你自己开局去”
　　对于老和尚的心思，清幽仙子看的很透彻，她清楚对方就是想把事情搞大，然后引姜未晞出面。
　　届时怕是想的是围杀姜未晞。
　　说实话，清幽真不知道对方到底哪来的自信能办成这事。
　　就算他能说服当世其他的顶级大能一同出手参与围杀，但在清幽仙子看来也毛用没有。
　　没人比她更清楚姜未晞的可怕，那家伙修的就是杀伐之道，还能怕死战？
　　别以为人家这几百年不出手就真变成小绵羊了。
　　如果惹急眼了，那嗜血的疯子能干出来把修仙界杀断层的事情。
　　这老和尚喝假酒了吧，怎么有胆子想干这种事情？
　　清幽仙子很不理解。
　　而禅心老和尚见清幽仙子直接把话挑明了，他也就索性直接摊牌：
　　“没错，我真正目的是想杀姜未晞，仙子，只要姜未晞在一天，这五州修仙界就永远被她压在身下。
　　你我永远都别想更上一层楼，只有她死了，她铭刻在天道上的印记才会消失，这是在为众多同道争出来一条通天路！”
　　清幽仙子：“……”
　　确定了，这人脑子就是有病。
　　“你从哪里得知姜剑仙的存在会压住修士们晋升路的消息？”对于这种说法，清幽仙子觉得就是纯纯的扯淡。
　　她很好奇这种说法到底是怎么传出来的？
　　禅心这煞笔为何就深信不疑呢？
　　“不瞒仙子，我天门寺是圣人道统，圣人曾经留下过信息，明确说能诞生的圣人是有数的。
　　而姜未晞在走一条融万法之路，如果让她成功，这世界就只会诞生她一位圣人，她将空前绝后。
　　仙子，你我修行了这么多年，真的甘愿为她姜未晞一人做嫁衣吗？”
　　这回清幽仙子沉默了，本来她觉得禅心和尚在扯淡，但对方搬出来了圣人之言。
　　那这事就值得思考一下了。
　　确实，成圣的名额是有限的，这点清幽仙子很清楚。
　　如今诸圣陨落了，也就让他们这一世的修士们都有了机会。
　　而且清幽仙子知道的东西更多，比如怎么成圣，再比如她也知道圣人执掌的是【权柄】。
　　这也是她为何要与九尾天狐死刚的原因，因为她发现九尾天狐和她领悟到的【权柄】重合了。
　　清幽之所以能一世又一世的重修，就是因为她领悟到了娲皇的造化之道。
　　先前并不清晰，但随着修行大世的到来，清幽越发看清楚了前路。
　　同样的，九尾天狐虽然隐藏的很深，但清幽依旧察觉到对方领悟的也是造化之道。
　　同样如此的还有那个消失了的北蛮圣女。
　　造化之道是能成圣的，而她们三人又不能都成圣，所以就得死两个。
　　为此清幽仙子和九尾天狐才不约而同的决定死拼。
　　而如今禅心老和尚的话让清幽仙子想到了另外一个可能性，据她所知成圣除了要悟透【权柄】外，还需要鸿蒙紫气。
　　如果姜未晞是打算绕过鸿蒙紫气，强行掌控【权柄】并且还打算一人掌控诸多【权柄】的话。
　　那确实有可能断了其它修士的成圣之机。
　　但目前都只是猜测，因为猜测就设局算计姜未晞，打算与她死拼……这合算吗？
　　清幽仙子在心中盘算着。
　　“道友，你给我点时间，容我想想”
　　清幽仙子一时间拿不定主意，索性就开始拖。
　　而禅心老和尚也清楚这种事情不是一时半会能定下的，他也没有继续说什么，只是说了一句：“那就给仙子你十年时间，十年后希望你能给贫僧满意的答复”
　　话落，这老和尚一口干了杯中茶后就直接离开。
　　嗯，还挺有礼貌，知道去人家家里做客人走杯中茶要尽的道理。
　　……
　　另一边，落剑门第七峰。
　　此时，姜未晞正坐在山崖边看着空中的太阳发呆，清辉真人从第一峰飞来，落入了她身边。
　　“姜剑仙”
　　他拱手行礼道。
　　闻言，姜未晞收回了思绪，起身回了一礼，然后招呼着清辉真人坐下。
　　清辉真人也没矫情，就直接席地而坐，坐下后，他开口道：“姜剑仙，有个事情我想应该告知你”
　　“哦？何事？”
　　见对方这么严肃，姜未晞来了兴趣，想知道到底是什么事情。
　　“天门寺的禅心老和尚最近一段时间满五州的拉拢人，举着斩妖除魔的旗号要大家一同对青丘圣地下手。
　　但我感觉他真实目的不是如此，我有一位道友跟我透露过，禅心老和尚找她商量过要对你下手”
　　姜未晞：“？？？”
　　什么玩意？关我屁事？这老和尚疯了？
　　她疑惑的皱皱眉，随后就想起了另外一个事情，笑着打趣清辉真人：“你这位道友和你关系很亲近嘛，禅心老和尚和这人聊这事说明信任这人，结果这人反手就把老和尚卖了”
　　闻言，清辉真人脸一红，急忙转移话题：“姜剑仙，这不是重点，重点是禅心老和尚既然敢筹划此事，说明他有底气，你要小心些”
　　见对方不想聊道友的事情，姜未晞也就不再继续逗人家，她问了一句：“知道这禅心老和尚为何要对我下手吗？”
　　“因为他觉得你的存在断了当今修士们的前路，杀了你大家才有更进一步的希望”
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，这不就是跟当年那帮玩意伏杀武神时一个路数嘛。
　　怎么着？天下第一就该死是吧。
　　姜未晞感觉很无语，她甚至于觉得自己过于正常，所以才显得和这个世界的修士们格格不入。
　　“他这种鬼话也有人信？”姜未晞问清辉真人。
　　“我道友是没信”清辉真人首先把他道友给摘出去了，接着来了一句：“不过据我道友说，有大能信了，姜剑仙，你千万要小心，这段时间就在我落剑门闭关吧。
　　量他们也不敢直接打上我落剑门，就算真打上来，我也能帮你”
　　这话清辉真人说的很有底气，因为他修为境界更强了，已经迈入了准圣境巅峰。
　　嗯，他又觉得自己行了。
　　我，清辉真人，当横压万古！
　　至于姜剑仙……这次就由本座来保护你，也算是还了你的人情。

第436章 还得是五毒圣女啊，人狠话不多
　　暂且不提姜未晞在落剑门中的摆烂生活。
　　话分两头。
　　和清幽仙子分别之后，禅心老和尚并没有回天门寺，他来到了北州地界一处隐蔽的秘境。
　　这个秘境名为生灵禁区，闻名知其意，此地是生灵的禁区，进去探索过的人都殒落了。
　　所以久而久之就没什么人感兴趣。
　　说起这个禁区，就得从数百年前灵气复苏开始说，当年天下分成了五块，也就是形成了现在的五州世界。
　　但另外四州都有秘境机缘亦或者是灵气充沛。
　　唯独这个北州，就好像被上天遗弃，别说秘境了，就是灵气也相比较其它四州来说称得上贫瘠。
　　这直接导致北州的修士对比其它四州来说落后了不只是一大截。
　　别人不知道这是怎么回事，但禅心老和尚知道，北州灵气不足的原因就在于这生灵禁区。
　　因为这里面住着一位大能，她一个人就吸空了整个北州灵气，换言之，北州的灵气都聚集在这生灵禁区内。
　　用一州之灵气，成就一个人！
　　此人不是别人，正是姜未晞的老熟人北蛮圣女。
　　禅心老和尚来此的目的也只有一个：拉北蛮圣女下水。
　　至于这俩人怎么认识的？那说起来可就话长了，暂且不提。
　　走入禁区，禅心老和尚轻车熟路的找到了北蛮圣女。
　　见到人后，他躬身行礼道：“圣女尊驾，多年未见您依旧风采依旧”
　　此时，北蛮圣女正坐在院里绣花玩，听到禅心老和尚的声音，她微微抬头看了一眼对方，嘴角露出笑容：
　　“你也不差嘛，这都修到了大罗金仙境”
　　“比不得您，您如今的境界贫僧已经看不透了”
　　这话还真不是奉承，北蛮圣女如今到底是处于什么境界，禅心老和尚还真看不透。
　　原本他还对猎杀姜未晞之事没什么信心，但见到北蛮圣女后，这信心一下子就来了。
　　说着话，他自顾自的在北蛮圣女对面落座，拿起石桌上的茶壶就给自己倒了杯茶，那自然的模样就好像来到自己家一样。
　　对于对方的行为，北蛮圣女全程无视一样，依旧低头专心玩刺绣。
　　过了一会，她绣好了手中的手帕，抬头看向禅心老和尚：“我知晓你的来意，你请回吧，我想多活几年，没兴趣去和姜疯子拼命”
　　“但姜剑仙可未必会放过你，圣女，据我所知你和姜剑仙修的道是一样，一山不容二虎，你们注定要有一战”
　　“那也是我和她的事情，我没兴趣给你当刀”北蛮圣女冷冷道。
　　见此情形，禅心老和尚并未着急，他有信心能说服对方，端杯抿了一口茶后，他继续说道：
　　“圣女，姜剑仙屡次坏了你好事，你难道就甘心一直被她压着？况且你若是有信心能公平一战击杀他，也不会在这禁区中躲着吧。
　　与我联手，才能确保击杀她，届时五州世界就是您的天下”
　　“哦？那对你有什么好处？”北蛮圣女笑吟吟看着对方。
　　禅心老和尚眼神坦然与其对视：“只有她死了，我等修士才有成圣的机会，我知道你和她不一样，你不会想着融【权柄】，强行成圣，这就是对我最大的好处”
　　“都有谁是你的盟友？”北蛮圣女接着问。
　　“蜀山，清幽仙子，大齐皇朝的一位皇主，还有一些隐士大能，共计准圣战力一位，大罗金仙境大能五位，金仙境数百！”
　　“好大的场面啊”北蛮圣女长叹一声，仰头看着天空，声音中透着几分莫名意味，“但还不够，哪怕加上我也不够”
　　“怎会不够？就算炎无双下场，也有人能拖住她，三仙岛另外二仙一位在转世重修，一位在闭关。
　　姜剑仙她孤立无援”
　　“你们根本不清楚她到底有多强”
　　北蛮圣女觉得自己上了贼船，这和尚太想当然了，凌霄剑仙若是那么容易杀，灵气复苏前她就杀了。
　　“你们都太小看凌霄剑仙了，她一个人就足以杀穿你这盟军，而且三仙岛另外二仙你们也太轻视，这么说吧，毒仙就连我碰上都棘手。
　　她虽然在闭关，但只要姜剑仙出事，她能分分钟出关参战，一旦我被她缠住，咱们就都是死”
　　“不能吧”
　　禅心老和尚有点不信，他知道姜未晞强，但能强大到这种地步？还有毒仙五毒圣女，灵气复苏以来，她都未曾出过手，能有多强？
　　“她们三姐妹联手杀过神，当时姜剑仙境界最多也就天仙境而已，可能还没到，另外两人也超不过人仙境，这种实力你还觉得她们容易杀？”
　　“神？真有神？”
　　北蛮圣女一句话给禅心老和尚整懵了，“是我理解的神？”
　　“天道化身”
　　“嘶~”
　　听到这四个字，禅心老和尚倒吸一口凉气，这太吓人了，这三人竟然猛到能弑杀天道化身。
　　禅心老和尚自问，别说一个天仙境带两个人仙境了，就是他一个大罗金仙连两个金仙也不敢说能杀天道化身。
　　这离谱程度就好像是说有三个凡人拿着刀砍翻百万大军，然后击杀了被百万大军保护的人后扬长而去。
　　禅心老和尚第一反应是不可能，但北蛮圣女说的话他又不觉得是扯淡，他皱眉思索了良久后说道：
　　“这必然是用了什么宝贝，这种宝贝肯定不能随便动手，所以圣女，优势在咱们”
　　北蛮圣女无奈扶额，这老和尚太头铁了。
　　她懒得和对方废话，略微思索，就想到了搪塞这煞笔的方法，“想杀凌霄剑仙，首先就要破了她们三姐妹的命格，所以你需要想办法先击杀王归荑或者五毒圣女。
　　此事若是能办成，我就参与猎杀行动，若是成不了，你也不用来找我了”
　　北蛮圣女这还真不是完全在忽悠禅心老和尚，三仙岛三仙确实是命格相依，如果死了一个，也确实有可能破了姜未晞道心。
　　但也有可能彻底激怒姜未晞，但不管是哪种可能性，对北蛮圣女都不是坏事。
　　反正倒霉的也不会是她。
　　如果彻底激怒了姜未晞，那以那个疯女人的性格，必然能干出来血洗五州的世界，这样业力缠身，她就更不可能成圣了。
　　如果对方因为姐妹的死而道心受损，那也没可能成圣了。
　　总之对于北蛮圣女来说都是血赚不亏。
　　至于禅心老和尚万一失败了怎么办？
　　失败了他就是死呗，还能怎么办。
　　不过失败了也能试出来王归荑或者说五毒圣女的真正实力。
　　而禅心老和尚见北蛮圣女态度坚决，他也就没再劝说，起身直接告辞离开。
　　在回天门寺的路上，他一直在思考着要杀谁，怎么杀？
　　王归荑在落剑门重修，一直处于闭关状态，落剑门有一位真正的准圣，虽然战力不怎么样，到底是真正的准圣，而且姜未晞一直在那边……不容易得手。
　　那进攻三仙岛？
　　“此事得仔细筹划筹划，不能引火烧身”
　　禅心老和尚暗暗在心里嘟囔着。
　　嗯，都不是傻子，禅心老和尚知道北蛮圣女在利用他，他虽然甘心入坑，但也不想破釜沉舟。
　　所以他想忽悠别人下手。
　　……
　　落剑门，第七峰中。
　　正在挖鱼塘的姜未晞突然间有种心悸感，她掐指一算，发现自己根本不会这玩意。
　　说来也是奇怪，这个世界，姜未晞除了她大姐外，就没见过谁能真正会算命。
　　按理说，以姜未晞如今的修为境界，命运之说她基本上已经摸透了，想算命应该是轻而易举的。
　　但就是不知道为何，别说修士的命了，就是凡人的命运轨迹她依旧无法看透。
　　这一度让姜未晞觉得自己修了一个假仙。
　　扯远了，在意识到自己不会算后，姜未晞就索性放弃了。
　　她开始在心中推测到底是什么事情能引起她的心悸。
　　目前能想到的就是禅心老和尚他搞出来的要猎杀她计划。
　　但她不觉得禅心老和尚那帮土鸡瓦狗真有本事杀她。
　　“如果我是禅心老和尚，为了确保计划能顺利，我会干什么？”
　　姜未晞喃喃自语着，突然间灵光一闪，她想到了，“是了，得想想办法坏对方的道心，而最有效的方法就是杀对方在乎的人”
　　猜到这一点后，姜未晞一下子就不担心了，禅心老和尚的目标肯定就是她大姐或者二姐。
　　既然如此还担心什么呢？
　　她大姐在落剑门这里，这里有她在很难得手，所以目标就肯定是她二姐五毒圣女。
　　暂且不提三仙岛那边阵法防御多么强悍，就是她二姐从三仙岛出来了，想击杀也困难。
　　作为姐妹，姜未晞很清楚她二姐的实力，某种意义上来说，她二姐才更像开挂的，别说一个禅心老和尚了，就是清幽那个疯子出手也杀不了她。
　　她二姐可能谁也打不过，但对上谁都能保命。
　　“不过还是得提醒一句”
　　说着话，姜未晞以秘法凌空画了一道符，符消失后，她放心的继续挖鱼塘。
　　与此同时，三仙岛中正在闭关的五毒圣女接到了姜未晞的传信。
　　一向唯恐天下不乱的五毒圣女眼珠子滴溜溜一转，心中果断有了盘算。
　　她直接出关了。
　　“不是想杀我吗？我给你机会”
　　小声嘀咕着，五毒圣女直接离开了三仙岛，不久后，她人出现在了天门寺。
　　直接跑到仇人的地盘去了。
　　当禅心老和尚得知五毒圣女来了，他都愣了，想了良久也没有想明白对方来干嘛的。
　　不过来者是客，自然得去接待一下。
　　等他见到五毒圣女时，对方正在大殿里跪着，特别虔诚的向佛祖神像叩拜。
　　“贫僧禅心，拜见二仙子”禅心老和尚近身行礼问好。
　　闻言，五毒圣女睁开双眸，眼中一道绿光闪过，她跪在地上转头看向这老和尚，“仙子就仙子，你为何要加个二字？”
　　“额……这是以示尊敬，世人皆知三仙岛三仙同气连枝，尊称二仙子贫僧觉得更合适”
　　这一刻，禅心老和尚发现自己竟然不知道该如何和这个人交流，这人感觉性格好奇怪。
　　对于对方的回答，五毒圣女似乎很满意，她笑了笑，继续说道：“大师，我来天门寺是有一件烦心事想请大师解惑”
　　“？？？”
　　禅心老和尚满心问号，找他解惑？三仙岛的毒仙信佛？虽然心中疑惑，但良好的素养还是令禅心老和尚能面不改色，“解惑不敢当，二仙子有话可直说，咱们探讨一二”
　　“就是吧……最近我听说有人想杀我，于是我上门了，可想杀我的人却在跟我在这聊天，一点都没有动手的想法，这让我很苦恼”
　　说着话，五毒圣女笑容灿烂的看着禅心老和尚，“大师，您教教我应该怎么办？”
　　这下禅心老和尚无法保持平静了，他没闲心想计划怎么泄露，对方既然找上门来，那就不能善了了，他眼中涌现出杀意：
　　“二仙子，您到底哪来的自信敢自己送上门？”
　　闻言，五毒圣女站起身，抬手轻轻一拍禅心老和尚的肩膀，老和尚竟然直接倒地了。
　　他眼中满是惊恐，因为他突然间发现自己的修为消失了！
　　“妖女！你做了什么？”
　　“大师，知道我为什么被称为毒仙吗？在我三尺内，就是神来了也得跪下”
　　此刻，禅心老和尚真的怕了，他意识到错了，都错了。
　　这三仙岛三仙就不能以常理来论，一个战力无双，一个手段诡异，另外一个什么情况还不知道。
　　但不可力敌！
　　“二仙子，这是一个误会，你听我解释……”
　　人在屋檐下不得不低头，禅心老和尚认怂了，但刚要开口解释，他突然间发现自己失声了。
　　“嘘~”五毒圣女伸出右手食指在嘴边比划一个噤声的手势，“别说话，听我说，我这个人不像我家姜美人，她玩心大，总想着你们能给她找点乐子。
　　但我不一样，我修为低啊，你这种大能惦记我的小命，我寝食难安啊！
　　所以我只能过来先下手为强，大师，你安心去，你死了天门寺能保住，毕竟我也不是什么杀人魔，灭人满门这事损阴德，我不会干的”
　　“你不说话我就当你答应了，安心去吧”
　　话落，五毒圣女手轻轻抚在对方脑袋上，禅心老和尚此时七窍流血，一代大能，就这么硬生生被毒死了。
　　尸体倒在地上，双目圆瞪，目光对视处正好是佛祖神像的位置。
　　五毒圣女抬手轻轻帮人合上了眼皮，然后转身走向殿外……

第437章 姜未晞论道
　　五毒圣女刚走出殿门，就看到外面站着一众天门寺的人，有长老有弟子，一个个怒目而视。
　　可不是得忿怒嘛，五毒圣女直接来到人家的地盘杀了人家的掌门。
　　在场有九位金仙境大能，但这九位愤怒归愤怒，但却根本不敢动，这三仙岛的二仙子手段太诡异，就连禅心大师这么一位大罗金仙一个照面就死了。
　　他们有几条命够玩的？
　　可就这么放人走吧，天门寺的颜面也别想要了。
　　所以这个局面一下子就这么僵住了。
　　五毒圣女环视了一圈，脸上挂着标志性笑容，开口道：“都散了吧，这是我和禅心大师的私人恩怨，如今恩怨了结，你们若是对我出手，那我天门寺传承今日也就断了”
　　这话说的是嘲讽性拉满，九位天门寺金仙大能暴怒。
　　“妖女放肆！”
　　“真当我天门寺怕了你这妖女？”
　　“来我天门寺杀我住持，今日你必然要给个说法，不然咱们就让凌霄天帝论论是非”
　　“还就不信了，这五州修仙界还没有天理了？”
　　“……”
　　众人叫嚣着，但叫嚣归叫嚣，却无一人敢出手，听着这番话语，五毒圣女无奈一笑：“各位，都要点脸吧，你们天门寺欺负别人时怎么不讲讲天理呢？
　　况且我以金仙境杀大罗金仙，又没以大欺小，这是堂堂正正的斗法击杀，你们委屈个什么劲呢？”
　　“妖女你……”五毒圣女这话直接令一个老僧破防，抬手指着五毒圣女鼻子就要开骂，结果话没有说出口，人就直接飞了。
　　是归真和尚动的手。
　　在踹飞了一位老祖宗后，归真和尚从人群中站了出来，双手合十冲着五毒圣女行礼道：“许久未见了慕容师妹”
　　“你瞎叫什么？谁是你师妹？”
　　一句师妹叫得五毒圣女是别提多膈应了，她直接后退了半步，一脸的嫌弃。
　　“昔日我师和令师有些渊源，叫师妹没错”归真和尚这是直接不要脸了，只要能保住天门寺，脸面不重要！
　　“行了行了，你别恶心我了，看在你的面子上，今日这事就这么算了，这天门寺也就你一个正常人，你最好管好你这地盘，今日要不是我，一旦那禅心老和尚真有所行动了，你清楚是什么后果”
　　“是，多谢了”
　　话落，归真和尚侧身让开了路，见自己的同门还堵着，他厉声大喝：“都让开！”
　　也就是这一声大喝，让天门寺的人认识到这位被禅心大师废黜了的前住持实力有多恐怖。
　　他竟然不声不响间入了金仙境，还是无限接近于大罗金仙！
　　在归真和尚的威压下，众人让开了路，见此情形，五毒圣女深深看了归真和尚一眼，然后抬脚沿着台阶走下去，路过归真和尚身边时，抬手想去拍对方肩膀。
　　结果归真和尚直接躲开，让五毒圣女拍了一个空，她悻悻缩回小手，“你别这么紧张，咱们认识这么多年了，我哪舍得杀你。
　　有空去三仙岛坐坐，现如今咱们那一辈的故友是越来越少了”
　　“一定去”归真和尚面无表情，躬身行礼相送。
　　见这和尚变得这么无趣，五毒圣女也懒得继续挑逗，直接化作一道流光消失在天门寺。
　　等她的气息彻底消失，归真和尚长出一口浊气，刚才他表面上看起来云淡风轻，其实心里怕的要死。
　　如今见人真的走了，归真和尚才发现自己的后背都已经湿透。
　　“归真，你为何放妖女离开！”
　　这时，被他踹飞了的老和尚回来，怒斥归真，大有一副要清理门户的意思。
　　“放她离开？笑死，是人家放过了咱们，你们以为你们刚才面对的是谁？那是毒仙！
　　知道她为什么叫毒仙吗？她杀人不眨眼，她心中没有善恶，她做事斩草除根。
　　你们到底有多大的胆子敢招惹她？招惹到凌霄剑仙还有活路，起码凌霄剑仙讲理，她毫不讲理的你们知道吗？”
　　归真和尚很确定，先前五毒圣女是要行灭门之事，所以他站出来了，先用旧情套近乎，再以卑微的态度求饶。
　　这才保住了这天门寺。
　　要不需要这帮老怪物维持天门寺的体面，他真想干掉这帮老怪物，一个个成事不足败事有余。
　　禅心那煞笔更是，闲着没事干非要布局想伏杀姜未晞，更是直接招惹了五毒圣女，这特么的是哪个宗门的卧底吧。
　　就非要拉着天门寺一起完蛋？
　　本来归真和尚被夺了掌门位还挺开心，因为他可以不用理琐事专心参禅悟道了，现在可倒好，他又得忙活起来了。
　　“诸位，修行不易，都别作了行不行？咱们是佛门，是以行善积德护佑苍生为宗旨的佛门，不是土匪，你们看看你们还有半点佛门弟子风采吗？
　　一个个满眼煞气，你们自己作死就自请离寺，本座丑话说在前头，若是有谁敢为寺里招惹了灭门之危，那休怪本座不念同门之情！”
　　话落，归真和尚抬脚走入了大殿里，将禅心老和尚的尸体直接扔了出去，然后开始清扫着大殿。
　　殿外的众多天门寺之人被归真和尚的实力所慑服，不一会就乖乖散去。
　　而殿里，归真和尚清扫完地面就爬上了佛台，开始用手帕擦拭着佛像，嘴里嘟囔着：
　　“佛祖，如今寺中人人都坠了魔道，不曾用心念经，也不曾静心禅定，浑身煞气，宛若恶鬼。
　　弟子当如何？您老说过一切都有定数，不可妄加干预因果，可再不干预这寺里到底供奉的是佛还是魔可真就不好说了。
　　弟子很迷茫”
　　佛前灯火长明，照耀的佛像表情明暗相交，归真和尚盯着佛祖神像看了许久，最后释然一笑：
　　“我也真是傻了，竟然问你一个石像，佛祖，你是错的，若是惧怕因果，那还谈何渡世？
　　你那套过时了，我觉得我比你更适合当佛祖”
　　在归真和尚这话落下之时，他的气息突然间节节攀升。
　　一息入大罗，二息证菩提！
　　殿外空中异象乍现，一尊大佛高坐苍穹之上，身下莲花台熠熠生辉，周身佛光普照。
　　归真和尚入了准圣之境，可称如来！
　　这一刻，五州修仙界都见到了这异象，落剑门第七峰，姜未晞放下了手中的铁锹，仰头看着空中的大佛虚影。
　　她微微一笑，回头看向出现在她身后的五毒圣女，笑着调笑她：
　　“二姐，你这一趟闯天门寺却逼出来了一位准圣，不知你作何感想？”
　　“你可闭嘴吧”
　　五毒圣女现在的表情跟吃了死苍蝇一样的恶心，她真没想到归真和尚会直接破境，还是一连破二境。
　　佛门的功法这么不讲道理的吗？
　　这就准圣了？
　　这特么的合理吗？
　　但紧接着，就发生了让五毒圣女更加郁闷的事情，在金色大佛虚影出现不久，天空中就又有异象，是一把青色的巨剑虚影，巨剑虚影破碎开来，化作一柄柄小剑，小剑相互缠绕，组成了一个剑阵。
　　剑阵与金色大佛分庭抗礼，将天空好像分成了两块。
　　这个剑意五毒圣女很熟悉，是属于炎无双的，也就是说，炎无双也证道准圣了。
　　五毒圣女当即瘫坐在地上，耷拉着个脑袋，一副被玩坏了的模样。
　　不过很快她就重拾了心情，起身走到姜未晞身边，伸手环抱住对方的胳膊，巧笑嫣兮出言企图扎姜未晞的心：
　　“姜美人，归真和尚以前一直被你压着的小弟如今证道了，炎无双一个后辈也证道了，你心情如何啊？”
　　“我心情挺好啊，故人走通了他们自己的道，是件值得开心的事情，况且他们就算证道了也打不过我”
　　五毒圣女：“……”
　　啊啊啊！
　　她直接破防了，扔下姜未晞自己跑，一路飞奔回三仙岛，发誓不成准圣不出来！
　　没了二姐闹，姜未晞耐心感悟了一下归真和尚和炎无双的道韵，然后就继续挖鱼塘。
　　这俩人虽然走通了他们的道，但姜未晞觉得还是不对，太弱了，虽然比清辉真人强，但还是太弱了。
　　这非常不合理，炎无双的剑道是守护之道，虽然杀伐气不足，但证道准圣了也不应该这么弱。
　　至于归真和尚，他就更不应该这么弱，他的道是渡化苍生，这么弱拿什么渡？
　　一个清辉真人准圣境这么弱可以说是巧合，但归真和尚和炎无双都这么弱，那就说明有问题。
　　但问题到底出在哪里姜未晞目前看不透，不过她有一种感觉，就是大罗金仙境之上理论上就应该是圣境，不应该有什么准圣境。
　　基于这种感觉，姜未晞才迟迟没有踏入准圣这个境界。
　　……
　　山中无岁月，姜未晞也不知道这鱼塘她挖了多久。
　　这天，就在她日常折腾着这第七峰时，清辉真人领着归真和尚和炎无双过来了。
　　三人一同向姜未晞拱手行礼：“拜见姜剑仙”
　　姜未晞扔下工具，回礼：“见过三位道友，都是自家兄弟，不必客气，入座吧”
　　话落，她抬手一挥，地面上的泥土竟然自动凝聚成了桌子和椅子，这一手可把三人惊够呛，清辉真人惊愕之下脱口而出道：
　　“这是造化之道？姜剑仙，你悟出来了造化之道？”
　　话出口，清辉真人意识到自己这话问的不妥当，连忙道歉：“抱歉，是我失言了”
　　“无妨”
　　姜未晞招呼着三人入座，又用泥土捏了茶壶茶碗，从树上捻下来几片叶子当茶，泡好后为三人各自倒了一碗，“尝尝”
　　三人没有犹豫，直接端碗喝。
　　凌霄剑仙倒的茶，别说是树叶子，就是更加奇怪的东西他们也得喝。
　　茶入喉，三人眼睛一亮，这茶……好神奇！
　　入喉后竟然能感觉到灵台一阵清明。
　　明明就是普通的柳树叶子，竟然会这般神异？
　　归真和尚忍不住开口感慨道：“我神境时，看不透姜剑仙，我天仙境时还看不透，如今我都准圣了，见姜剑仙依旧如见苍天，姜剑仙，你到底是什么境界？”
　　“大罗金仙”姜未晞脱口而出，随后目光看向清辉真人，回答了他刚才的问题：“我确实在参悟造化之道，不过这条道也是走不通的，信不信由你们”
　　闻言，清辉真人皱眉思索着，归真和尚拿起茶壶又给自己倒了一杯茶，放下茶壶时，他开口提议，“诸位道友，咱们都走到了修行的尽头，不如论一论道可好？”
　　见众人没有异议，归真和尚先开口了：“我想无双道友和清辉道友你们都应该感受到了，咱们虽然证道准圣境了，但却很弱，远超常理的弱”
　　“没错”
　　清辉真人开口附议，而炎无双则直接目光看向了姜未晞，直接开口请教：“姜前辈，为何会如此？”
　　闻言，姜未晞放下手中的茶碗，表情有些无奈：“这你们问错人了，我真不知道原因”
　　话落，姜未晞想了想，又补充了一句：“这样吧，我给你们讲讲我的道，你们听一听，没准能有所感悟”
　　一听这话，三人直接坐直，姜未晞的能耐是有目共睹的，如今能听到她讲道，那真是求之不得的事情。
　　“在我讲前，我先问你们个问题，何为道？”
　　姜未晞目光扫视三人。
　　三人皆皱眉，炎无双率先开口：
　　“道者，理也，乃是天地运行的理”
　　“是因果”归真和尚紧接着说道。
　　清辉真人则是最后一个开口的：“我以为是自然，就像羊要吃草，狼要吃羊的自然”
　　三人回答后，不约而同看着姜未晞，发现她眼帘低垂，三人有些不解，齐声问：
　　“难道姜剑仙（姜前辈）以为不对？”
　　“确实，我认为不对，理也好，因果也罢，亦或者是自然，你们发现没？你们从来都没有跳出去一个框架。
　　无双，你的理可以称之为规律，四季轮转，日升月落，这都是规律。
　　因果和自然，其实都是规律，你们三个人说的其实都是一个东西。
　　这个规律还有一个你们很熟悉的名字，它叫天道”
　　姜未晞这番话如同雷鸣一样在三人耳中炸响，三人宛若醍醐灌顶了一般，连忙闭目沉思。
　　心中似乎有所感悟，但面前就好像立了一堵墙一样，无法真正打破这堵墙。
　　他们有种感觉，如果真的可以悟透姜未晞这话，那一个新天地就会出现，可如今却无法领悟。
　　这令在感悟中的三人不禁额头流出了汗。
　　“醒来！”
　　姜未晞一声大喝惊醒了三人，见他们满眼迷茫，姜未晞无奈扶额道：“我要是不叫醒你们，就可以吃你们席了，这不是一蹴而就的事情，不要急，慢慢来”
　　一个个头真铁，竟然想强行领悟……有几条命够这么玩的？

第438章 成圣的真相，双圣诞生，轮回开始
　　归真和尚与炎无双就在落剑门直接住下了，这一住就是五年。
　　期间，这俩人还有清辉真人经常找姜未晞论道，给姜未晞烦的够戗，于是索性就教他们打麻将，用一种玩乐方式来转移他们的注意力。
　　效果很显著，三人沉迷了，再也没提论道之事。
　　这天，归真和尚，炎无双，清辉真人以及姜未晞这四位当世第一梯队的大能又凑到了一起搓麻将。
　　“小鸡”
　　炎无双一边扔出一张牌一边开口和另外三人闲聊着：“你们听说了吗？”
　　“二饼”归真和尚接话道：“听说什么？”
　　“无双道友说的莫不是关于姜剑仙在断所有修士前路的谣言？”
　　说起这话，清辉真人看了一眼姜未晞，看到对方的神色如常，他这才大着胆子问姜未晞：“姜剑仙，如今这谣言满天飞，你为何就不解释两句呢？”
　　最近五年，关于这个谣言越演越烈，要是没人在背后推波助澜，清辉真人说什么也不信。
　　最让他觉得意外的是，姜未晞根本没有任何反应，任由外界谣言满天飞。
　　对于清辉真人的问题，姜未晞神色淡然，开口道：“没必要解释，世人多愚钝，况且些许谣言而已，他们又干不掉我，任由他们过过嘴瘾吧”
　　三人：“……”
　　“姜剑仙，既然你认为世人多愚钝，那么当去教导，怎么能任由他们愚钝下去呢”归真和尚持相反态度，出言反驳姜未晞。
　　这番话说的姜未晞目瞪口呆，她以前怎么就没发现归真和尚这么抽象呢？
　　“我是他们的娘吗？我凭什么要去教导他们？”
　　姜未晞很认真的问归真和尚，归真和尚坦然道：“但你是当今修仙界的凌霄天帝，你有责任引领修士们走上正确的道路”
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，我特么的直呼好家伙。
　　“我没那个闲心也没那个善心，你要是有你自己干这事去，别想拉着我”
　　归真和尚其实就等着姜未晞这句话呢，他顿时眼睛一亮，问道：“姜剑仙此言可当真？”
　　“当真，你们谁想开宗立派传道讲法你们随意”
　　“如此在下先告辞了”
　　得到准确回复，归真和尚也没兴趣打麻将了，直接起身告辞离开。
　　他最近一直在盘算着这事，想重立西方教，以教化之道成圣，但怕姜未晞不同意，所以就一直犹豫该怎么说。
　　今天就是试探一下，没想到事情这么简单，姜未晞根本不管这事。
　　如今归真和尚算是看清楚了，姜未晞根本不在乎五州修仙界如何，她一门心思也不知道在研究着什么。
　　这可太妙了，不理俗事的凌霄天帝才是好天帝。
　　归真和尚这一走，清辉真人也有些坐不住了，见他如坐针毡的模样，姜未晞白了对方一眼，“想试就去试试，畏首畏尾的还修仙？”
　　“多谢姜剑仙指点，我去也”
　　这货也走了，一张牌桌就剩下了姜未晞和炎无双两人，两人自然无法打麻将，于是这俩就坐着品茶聊天。
　　见炎无双不动如山的沉稳模样，姜未晞很满意，“无双，你若是能保住你的小命，你以后的成就肯定比那俩人高”
　　闻言，炎无双微微皱眉，问姜未晞：“前辈以为立教传道之法走不通？”
　　“能，但同时也会被牵绊住，一旦立教，一教之气运将会彻底捆住他们，届时他们会更加身不由己”
　　姜未晞是觉得这个方法不妥，但她之所以没有阻拦归真和清辉，主要原因这是人家自己的选择，这是人家的道，她不能因为自己觉得不对就去否定人家的道。
　　所以姜未晞连劝都没有劝。
　　但对于炎无双，她的感情是不一样的，姜未晞虽然不承认炎无双就是沈女侠的转世，但心中还是不免有些爱屋及乌。
　　她不希望炎无双也走上这一条路。
　　这条路理论上是可以成圣，但如此成的圣真是修仙者想要的吗？
　　立教和立宗门可不是一回事，立教的因果牵扯太大了。
　　而炎无双在听闻姜未晞的话后，她皱眉思索着，良久后，她开口问道：“前辈，这气运之说真的存在吗？”
　　“存在，不过这东西并非想象中的那么虚无缥缈，其实就是因果罢了。
　　你想一下，一旦以立教成圣了，那么就担下来了教导众生的因果，聆听了你讲道的人，都会自称是你的徒弟。
　　届时徒弟的因果你就要担着，这是天道强迫你担着的，你等于是向天道借了东西成的圣，自然要付出代价，如此你以为你还能得逍遥吗？”
　　姜未晞这么说炎无双就一下子理解了，她仔细一想，自己确实不适合走条路。
　　但到底该如何成圣？
　　这三年里炎无双一直在想这个问题，她知道其实只要有一种道领悟到极致就应该可以成圣，但真正实践起来发现并非如此。
　　问题到底出在哪里她也不知道。
　　炎无双犹豫了好久，最终还是问出了口：“前辈，当如何成圣？”
　　“有鸿蒙紫气的话你随时能成圣，但这种成圣方法我也觉得不妥，最完美的成圣方法是强行破开壁垒，执掌一种大道”
　　在姜未晞话音落下之时，整个五州世界突然间天现异象，天降金色雨滴，滋养着众生。
　　随即五州世界的众生都听到了一个声音响起：
　　“吾名归真，今在北州立道场，建西方教，吾立誓渡众生成佛，凡有向善之心，无论种族，皆可入我西方教。
　　心中念吾圣名，自可接引你来此！”
　　伴随着这一声的响起，众生心中都浮现出了一个名号：准提圣人！
　　自此，归真和尚正式成圣！
　　天降功德，五州同贺。
　　与此同时，另外一个声音出现：
　　“吾名清辉，今于昆仑山立玄门道统，传妙法……心中念我圣名，自可入我玄门”
　　众生心中也出了一个圣名：太清大德圣人！
　　清辉也成圣了。
　　“哈哈哈！”
　　此情此景，姜未晞突然间放声大笑，令炎无双觉得奇怪。
　　“无双，看到了吧，为他人做嫁衣，为他人做嫁衣啊哈哈哈”
　　如果是别人，肯定会觉得姜未晞这话是在说她为他人做嫁衣，但炎无双还算了解姜未晞，她认为对方这话指的不是这个。
　　她没忍住问道：“您此话是何意？”
　　“准提圣人，太清圣人呵呵呵”姜未晞冷笑连连，看着炎无双时，“无双，你可知晓无数年前，也有一位准提圣人和太清圣人吗？
　　归真和清辉以为他们成了圣，但无非就是接替圣位而已，甚至于他们连自己的名字都没有了。
　　天道好算计，真是好算计”
　　说着话，姜未晞起身离开，她没想到竟然是这个局面。
　　如果知道是这样，她说什么也不会让归真和清辉以这种方式成圣。
　　此刻，她算是彻底洞悉了成圣的秘密，狗屁的成圣，就是一场骗局罢了。
　　不管谁成了圣，都会承袭的那几位名号。
　　太清，原始天尊，通天教主，准提，接引，女娲，平心娘娘。
　　现在姜未晞甚至于怀疑圣人永远都是这几位，这些圣名指代的不是某个人，而是类似于封号，后来成圣者，皆沿用这些圣名。
　　好好的两个故友，啪的一下就成了别人。
　　“命运，原来这就是命运啊”
　　这一刻，姜未晞理解了所有，前路真的已经断了，成圣名额是固定的，成圣后的名号也是固定的。
　　众生厮杀来厮杀去，最终几个脱颖而出了，但走到最后发现辛辛苦苦折腾一趟，结果就是一场骗局。
　　姜未晞抬头看向苍穹，眼中杀意沸腾，此时天空突然间乌云密布，道道雷光闪烁，似与姜未晞在对峙。
　　片刻后，姜未晞微微一笑，喃喃自语着：“你以为你赢了？咱们来日方长，我就不信还破不开这个轮回了？”
　　话落，姜未晞身影消失在原地，直接出现在了王归荑闭关之所，将王归荑叫醒，“大姐，醒醒，咱们回家”
　　王归荑睁开双眸，眼神中透着迷茫，“三妹，现在是什么情况？”
　　“三言两句说不清，也不能说，咱们先回家，这里不能待了”
　　“好”
　　王归荑信任姜未晞，见对方不把话说明白，就知道肯定涉及了什么隐秘，也不多问，乖乖跟着姜未晞离开。
　　带着大姐回到了三仙岛后，姜未晞将其送进闭关室，然后又去看了看二姐五毒圣女，见两个姐姐修行方面都没有出大问题，她也就放心了。
　　加固了一下三仙岛阵法，姜未晞再度离开，她这次去见了九尾天狐。
　　两女碰面，九尾天狐笑容略显苦涩：“未晞，现在你应该明白了吧”
　　“是的，所有的一切皆明了”
　　得到回答，九尾天狐一下子就绷不住了，眼中流出了泪水，“多么令人绝望，不管过了多少年，依旧是这个局面，没有前路，没有前路啊！”
　　说着话，她一口鲜血喷吐而出，脸色瞬间煞白，姜未晞上前扶住了九尾天狐，“姐，稳住心神，还有机会的，只要咱们勠力同心，还有机会的”
　　“哪里还有机会？未晞，你以后注定成为道祖或者是云霄，你若是妥协，你就是道祖，你不服命，你就是云霄。
　　两条路皆是死路，哪里还有机会啊！”
　　九尾天狐声声泣血，她和当年女娲以及一众人都是不认命的，努力了无数岁月，但最终一切都还没有变。
　　准提圣人和太清圣人还是出世了，再然后就是太清圣人一气化三清，又一世的轮回开启。
　　一切早已注定。
　　这个局最可怕之处就是根本无法更改，众生都像是提线木偶一样被安排好了命运。
　　哪怕有一两个觉醒了的，但依旧会被大势所裹挟。
　　别的不说，就拿姜未晞，清幽仙子和北蛮圣女来说。
　　三人命格相同，争的都是道祖位，其中一个死了，另外两个就是道祖与魔祖，赢的是道祖，输的就是魔祖。
　　就算姜未晞看清了，但另外两人依旧处于混沌状态，她们会去与姜未晞争。
　　天大的机缘啊这是，谁能抵御住诱惑？
　　眼见九尾天狐已经彻底道心崩塌，姜未晞只能一边以修为帮她稳住道心，一边厉声大喝：
　　“九尾天狐！你冷静，没到死局的地步，娲皇费尽心思布局，让你来这一世引导我，你若是道心崩塌了，你对得起娲皇的拼命吗？
　　相信我，还有机会，肯定有的！”
　　也许是姜未晞的话起了效果，也许是九尾天狐自己也不甘心，她的道伤竟然稳住了，原地盘腿而坐，开始自我疗愈。
　　见此情形，姜未晞松了一口气，为其布置了防护阵法后，就离开了青丘圣地。
　　再度出现时，已经来到了昆仑山太清宫中。
　　她看着宫殿里坐在蒲团上的清辉真人，这老头此时更显仙风道骨，但面相却已经完全变了。
　　看着朋友变成这样，姜未晞其实挺心里有愧的。
　　“姜剑仙，别用这个眼神看着老夫，这是老夫自己的选择”
　　说着话，清辉……啊不，现在应该称呼太清圣人了。
　　太清圣人站起身，抬手变成了茶台和椅子，招呼着姜未晞入座，为她亲自煮茶，
　　“老夫还要多谢姜剑仙成道之恩，能证道成圣，还有什么不满足的呢”
　　“我现在该称呼你什么？圣人老爷？”姜未晞问。
　　“你这话说的，在你面前老夫敢摆谱吗？你想称呼什么就称呼什么”
　　成圣了归成圣，但姜剑仙还是那个高深莫测的姜剑仙。
　　太清依旧看不透对方的修为境界。
　　对此，他已经习惯了。
　　姜剑仙的强大无须质疑，还是得敬着。
　　茶煮好了，太清圣人倒了一杯茶，双手捧着茶杯，跪在了姜未晞面前，“老师，请饮茶”
　　“茶可以喝，但老师二字我不担”
　　两人这一刻四目相对，周围的气温顿时下降了，宫殿里宛若冰窖。
　　过了片刻，太清收拢了气势，将茶杯放在了姜未晞面前，“道友，请”
　　这个称呼让姜未晞颇为满意，她端起茶杯抿了一口茶，随后将茶杯放下，“行了，茶喝了，我该走了”
　　姜未晞来这一趟的目的很明显，就是想看看清辉变没变，如今答案已经知道，自然没有待下去的必要。
　　物是人非啊……

第439章 五毒圣女持续发挥着
　　双圣现世，这对于整个五州世界来说都是天大的喜事。
　　于是别管有什么事，都暂且放下了，一个个都向北州以及昆仑山进发，打算去听圣人讲道传法。
　　如今，修仙界和凡间出现了天桥，哪怕什么修为都没有的真正凡人也可登上天桥，前往修仙界，进而去往圣人的道场。
　　但至于到底能不能去到，那就是另外一回事了。
　　反正圣人仁慈，将机会给到了众生，但你如果没法在规定时间到达，那就和圣人没关系了。
　　姜未晞漫步在五州世界，看着四处都是乱糟糟的，要去听讲的可不只是有人族，还有开了灵智的妖族，有些妖族是吃人的，而有些人族对妖也是见一个就杀一个。
　　所以这局面可想而知有多混乱，四处都是厮杀，人杀妖，修士杀修士，修士杀凡人，凡人反杀修士……真切演绎了求道路上是有多血腥。
　　两个圣人，一次讲道，令先前姜未晞和炎无双定下的天条瞬间没了约束，也令五州世界的秩序轰然倒塌。
　　众生不再各司其职，也不再静心修炼，皆要去寻那圣人之道。
　　一场席卷了五州的狂欢开始了。
　　看着这一切，姜未晞毫无办法，她无法阻止疯魔了的众生，更不能去直接斩杀那两位圣人。
　　这是天道的一场阳谋，圣人出世，让众生见到了真正的成道，以此为诱惑令众生疯魔。
　　为的就是献祭……或者说吞噬生命，以维持天道运转。
　　而那两位圣人呢？他们身不由己，是类似于贷款成的圣，所以必须要行教化之责，也就是一定要讲道。
　　而一旦讲道，必然会吸引众生前去，去的路上也必然会有厮杀。
　　所以这是一场阳谋，无法可破的阳谋。
　　如果杀了那两位圣人呢？
　　那局势会更乱，等于斩断了众生的机会，疯魔了的众生不会放过姜未晞，届时姜未晞只能继续杀下去。
　　天道吞噬生命的计划继续能成功。
　　所以姜未晞现在什么都做不了，除非她也贷款成圣，一旦她也成圣，以圣人的威望自然能控住局势。
　　但这样也正好落入了天道算计，这是一个两头堵的算计。
　　这一局，姜未晞输的很彻底，也是此时，姜未晞才意识到上一代的女娲圣人他们有多绝望。
　　这拿什么赢？
　　直接摧毁天道重开世界？
　　看着心烦，姜未晞索性来了一个眼不见心不烦，稀里糊涂的就跑到了落剑门神剑试炼秘境。
　　走进这个空间，感悟着这空间中弥漫着的通天圣人道韵，姜未晞席地而坐，开口对着空荡荡的空间说着：
　　“通天圣人，你还在吗？在不在都不重要，我没人能聊天了，就来这坐坐。
　　我现在知道你们以及我沈姐姐在干一件多么伟大的事情。
　　你们想为众生争取一个能摆脱命运轮回的机会，可这太难了，你们都说我是最后的希望，可我真的没有那个本事，我也真的不知道该如何做。
　　如今太清圣人和准提圣人已经出现，未来不久其他圣人也会出现，届时一切又会重新开始。
　　我们就如同被伟大存在操控着的提线木偶，这个局当如何破？”
　　“等！”
　　这时，突然间有一个声音回应了姜未晞，姜未晞闻声看去，看到的是通天圣人和娲皇，两人并肩走来。
　　娲皇直接坐到了姜未晞身边，伸手环抱住她的肩膀，柔声道：“你做的已经够好，起码炎无双她还是清醒的，你的两位结义姐姐也还清醒”
　　通天圣人坐到另一边，抬手轻轻拍了拍姜未晞的头，像个慈祥的长辈一般，劝说着：
　　“越是这个时候，就越不能急，你要稳住，哪怕圣人们真再度重新归位，那也不是必败的局面，敌人越是强大，往往也就露出的破绽越多。
　　虽是轮回，但有些事情已经全然不同了。”
　　“哪里不同？”姜未晞有些不理解通天圣人的话。
　　“你不同，还有你的大姐王归荑她也不同，你和她都是变数，这已经是破了大道五十，天衍四九，遁去其一的定律。
　　还有你的二姐，你们三人对应了三清，但同时也对应了三生万物，所以别慌，稳住”
　　说起这个，通天圣人其实也觉得很怪，原本在他和女娲的推演中，那个自号五毒圣女的小丫头才应该是这一世的主角。
　　但偏偏出了两个变数，而且这两个变数还和这个本该为【主角】的人结成了生死与共的关系。
　　这就很奇怪了，她们三人，王归荑走了堂堂正正的证道之路，姜未晞走了杀伐之道，而那个小丫头则走了旁门左道。
　　彼此互补又相互成就。
　　到底为何会这样通天圣人也不知道，但他觉得机会来了，他认为姜未晞她们绝对能终结这糟糕的世界。
　　他对姜未晞很有信心。
　　但姜未晞根本听不懂通天圣人的话，她略有心烦的开口道：“通天圣人，你就不能直接告诉我该怎么做吗？”
　　“不能”
　　通天圣人回答的很果断，他心说，我要是知道该怎么办，我会殒落吗？
　　他们都是失败者，他们的经验毫无价值，这是在与天斗，任何小事都有可能造成失败。
　　所以通天圣人不想让自己失败的经验影响到姜未晞的判断。
　　见这晚辈已经皱眉了，他想了想后又补了一句：“总之你得想办法绕过天道成就混元无极果位，所以努力悟透我留在这里的东西吧”
　　话落，通天圣人再度消失。
　　他走后，娲皇抬手把姜未晞耳边的一缕秀发别在其耳后，柔声道：“我在此地也留了东西，我从你身上感受到了造化之道，我猜想你应该是想融合我们的【权柄】证道。
　　这条路很难走，但我相信你能走通”
　　姜未晞：“……”
　　你们够了啊，别总给我打鸡血啊混蛋，教点有用的东西行不行？
　　姜未晞眼神颇为幽怨，娲皇读懂了这个眼神，微微一笑，搂着姜未晞，像母亲给孩子讲故事一样说起了当年事：
　　“昔年盘古大神开天辟地，如此有了这方世界，曾经的诸位大能都以为盘古大神其实是证道了混元无极，所以才能开天。
　　但实际上盘古大神并没有真正证道，不然也不会开天后就陨落”
　　说到这里，娲皇就停住了，故事戛然而止，姜未晞刚想问问然后呢，结果发现娲皇也消失了。
　　对此，姜未晞已经懒得说什么了，这帮大能一个比一个抽象不靠谱。
　　等会！她刚才说的是这方世界，到底指的是五州世界还是什么？
　　姜未晞突然间反应了过来，刚才娲皇说起这方世界时，她指的方向是这里……她一下子有了一个离谱的想法。
　　“不会这个秘境是盘古大神开天辟地时遗留下来的东西吧？亦或者这个秘境是洪荒世界的一角？”
　　这个猜测姜未晞自己都觉得离谱，她没继续深究下去，专心待在这里悟道。
　　修行不知岁月，一转眼，二圣开坛讲法的时间到了。
　　姜未晞离开了神剑试炼秘境，她打算去听听两位圣人的讲法，倒不是想借鉴什么，就是去听听。
　　听听天道会借他们的口说出什么，也算是知己知彼了嘛。
　　不过等出了秘境后，一个问题就产生了，二圣同时讲法，该去听谁讲呢？
　　犹豫了片刻，姜未晞决定去听听准提圣人的。
　　等她到了准提道场时，发现她二姐五毒圣女也在。
　　两女碰面后，姜未晞问她：“你来干什么？”
　　“我来听圣人讲道啊，我倒要看看归真小和尚证道成圣后能说出来什么五花八门的东西”
　　五毒圣女笑眼弯弯，眼中狡黠的像只小狐狸，一看她这样，姜未晞就知道，这货是来搞事情的。
　　她伸手拉住对方的小手，警告她说：“二姐，别瞎折腾，人家现在是圣人，得给人家留颜面”
　　“放心，我不惹事”
　　姜未晞：(ー_ー)!!
　　你越这么说我越不放心。
　　在两女扯淡之时，准提圣人登台了，他看起来平平无奇，就好像邻居家的傻小子一样。
　　登台后，他开口的第一句话就是：“我西方教有八万六千法门，诸位想听什么？”
　　“这些法门可能成圣？”五毒圣女胆子大，根本没把圣人当回事，她直接朗声问道。
　　准提圣人目光看向她，五毒圣女毫不畏惧，与其对视，片刻后，准提圣人移开了目光，笑着道：
　　“能成圣，但成圣不似你们理解的那样，圣者，顺天意，代天执法”
　　“那你的意思你是天？”五毒圣女继续挑事。
　　准提圣人回答：“可以这么说”
　　“天无所不能？”
　　“然也”
　　在准提圣人话音落下之时，五毒圣女抬手一挥，在场不计其数的生灵瞬间倒地，近乎眨眼间，就只剩下她和姜未晞还有准提圣人还站着。
　　五毒圣女一指地上躺着的众生：“无所不能的天，救他们吧”
　　准提圣人：“！！！”
　　姜未晞：“……”
　　好家伙，我直呼好家伙，二姐，不愧是你。
　　五毒圣女这一手不但姜未晞没有预料到，准提圣人也没想到她会干出来毒翻在场众生的事情。
　　这疯婆子行事就特么的离谱。
　　更尴尬的是，准提圣人解不了这毒。
　　沉吟片刻，准提圣人再度开口：“我认输，毒仙之毒旷古烁今，我没办法，还请毒仙出手解毒”
　　“你不是天吗？天也没有做不到的事情？”
　　五毒圣女眨巴着大眼睛，一副天真无邪的模样，准提圣人根本不应这话。
　　过了片刻，五毒圣女笑容越发的灿烂，语气温柔，但说出来的话却令人汗毛倒竖，“如果你救不了他们，那就让他们死吧，你立誓度化世人，但却连世人眼前的劫难都无法解决。
　　谈何度化呢？
　　我看不是你救不了，而是你不想救”
　　“大家，你们死了别怪我，这是天要你们死，且都安心去吧”
　　这一番话，令准提圣人当即呆住，片刻后，他一口鲜血喷出，五毒圣女直接破了他道心！
　　这直接令其圣位不稳，与此同时，准提圣人有了缺陷，归真和尚回来了。
　　清醒了归真和尚下台冲五毒圣女拱手行礼，“多谢毒仙救我，还请毒仙出手救治一下无辜众生吧”
　　“不用救，这不是致命的毒”
　　话落，五毒圣女拉着姜未晞就转身离开，这一顿操作给姜未晞看的一愣一愣的。
　　等离开道场，她忍不住出言问五毒圣女：“二姐，你怎么想到的这办法破准提道心的？”
　　“啊？”对于自家姜美人的问题五毒圣女很茫然，“我没想破他道心啊，我就是单纯挑事而已”
　　姜未晞：“……二姐，你真无敌了”
　　姜未晞都不知道说什么好了，她二姐这人简直太离谱，这叫什么？傻人有傻福？
　　“话说二姐，如果准提能解你的毒呢？”
　　“那就下更厉害的毒，反正我又不在乎众生性命，用众生性命和他玩一场游戏，姜美人你不觉得这很有意思吗？”
　　五毒圣女依旧笑容天真无邪，但句句话都能令人不寒而栗，她嘟囔着：“圣人不过如此嘛，这么弱，那成圣有什么意思”
　　一边嘟囔着，五毒圣女一边挽着姜未晞的胳膊，拉着对方打算赶去昆仑山进行第二场游戏。
　　而姜未晞则看着自己二姐的侧脸，此刻她突然间意识到，她二姐这人真称得上是行走的天道。
　　世间对于她来说就是游乐场，除了自己和大姐外，她不在乎任何人……这心境着实恐怖。
　　很快，两人来到了昆仑山山脚下，但却进不去，昆仑山封山了。
　　按照五毒圣女的意思就直接打进去，但被姜未晞拦住了，她将人直接拉走。
　　回去的路上，五毒圣女还极其不满，和姜未晞埋怨着：“姜美人你变了，你变得好怂，你就不好奇圣人到底是何实力吗？
　　咱们刚才就应该打进去，与圣人论论道”
　　“没那个必要，就算杀了一个圣人，还会有另外一个出现，况且和清辉也是旧识，并无仇怨，何必打打杀杀呢”
　　“不对，你肯定有事瞒着我，这俩人成圣就成的很诡异，你这态度也诡异，所以你到底瞒了我什么？”
　　说话时，五毒圣女双手捧着姜未晞的脸，强迫其与自己对视，姜未晞无奈之下只能和盘托出，以秘法将一切告知对方。
　　五毒圣女听后皱眉思索了片刻后，小手一挥：“我觉得还是应该直接打进去，我倒要看看天道选的人和我有什么区别”
　　姜未晞：~_~
　　她怎么现在这么莽了？

第440章 又一圣人归位
　　昆仑山，
　　姜未晞实在拦不住她二姐，就只能陪着玩心正盛的五毒圣女又回来了。
　　两女强行破开了外面的阵法，走入了这昆仑山秘境中。
　　没错，是秘境。
　　原本这个世界是有昆仑山的，但灵气复苏之后，这里就变成了一处秘境，清辉真人证道太清圣人位后，就将此地划分为了他道场。
　　至于为何在外面设有阵法……理由很简单，就是单纯不欢迎姜未晞和五毒圣女这俩人的到来。
　　两女也清楚对方不欢迎自己，但偏偏就要过来搅和一下子。
　　走入进去后，空间一变，姜未晞看到太清圣人端坐在那里，四周空无一人。
　　她开口与对方搭话道：“不是要讲道吗？这人都哪去了？”
　　“此地是贫道开辟出来的小世界，姜剑仙与慕容道友到此，贫道自然不能怠慢，二位的身份也不适合与他人共处一地”
　　“懂了，怕我再下一次毒也坏你道心是吧”五毒圣女直接将话挑开，令太清圣人颇为无奈。
　　确实，事实就是如此，但大家都是大能，就不能留点面子吗？
　　什么话都要挑明了说多没意思。
　　他笑而不语，对于五毒圣女这话不做任何回应。
　　五毒圣女撇撇嘴，也懒得和对方废话，直接摆开了架式，“圣人老爷，今日我过来就是向你请教一二，出招吧”
　　眼见躲不过了，太清圣人只能出招，只见他屈指一弹，一片树叶凭空出现，被他弹向五毒圣女。
　　五毒圣女正跃跃欲试打算接这招时，姜未晞出手了，她身影一闪出现在了五毒圣女身前，手握剑柄，猛的拔剑。
　　剑身与树叶相碰之时，一股巨力将五毒圣女直接掀翻出好远，与此同时，姜未晞一剑斩开了这片树叶，剑芒贴着太清圣人耳鬓就飞过去，斩落了对方一缕发丝后消失不见。
　　此时，在场的三人表情都很凝重。
　　五毒圣女是吓的，她没想到圣人竟然真这么强，内行看门道，刚才太清圣人那一片树叶蕴含着的力量非常恐怖。
　　就仿佛将一个世界纳入了其中。
　　如果自家姜美人不出手，她绝对挡不住，非死即伤！
　　太吓人了，这就是圣人吗？
　　五毒圣女心有余悸的拍了拍自己的胸脯。
　　而太清圣人则是惊叹于姜未晞的强大，竟然可以一剑就破了他的道法，还故意斩偏了吓唬他一下。
　　未成圣就有如此实力，她若是成圣了还了得？
　　至于姜未晞，她则是有点惊讶，惊讶圣人的实力，比她想象中的……弱欸。
　　她余光扫了一眼自己握剑的手，又看了看太清圣人，两人目光相对之时，太清圣人开口了：
　　“姜剑仙，我无意与你为敌，你于我甚至于有成道之恩，咱们坐下来好好聊聊可好？”
　　姜未晞闻言收了剑，直接大大方方坐到了太清圣人对面，“好，你想聊什么？”
　　这下五毒圣女也消停了，她乖乖过去坐在姜未晞身边，一双大眼睛透着好奇扫视着太清圣人。
　　“慕容道友，你若是对圣人之道感兴趣，稍后贫道可为你演示一二”太清圣人笑容慈祥的看了一眼五毒圣女，然后抬手一挥，两女面前出现了茶杯，他接下来将注意力放在了姜未晞身上，
　　“姜剑仙，想必你应该也知道了一些事情，但贫道这里其实有关于那些事情另外一个说法，你要听听吗？”
　　姜未晞言简意赅道：“讲”
　　“昔年盘古大神开天辟地，如此生灵有了居住之所，此后又经历了龙凤劫，巫妖劫等等量劫，道祖深觉拥有伟力的修士才是一切祸乱之根源。
　　于是道祖借用天道之力，斩断了修行路，令修士不再拥有毁天灭地的力量。
　　他老人家为此也彻底融入天道之中，为了防止后世有变，他老人家设立了六圣位，维持着他老人家布下的封绝大阵。
　　然而总有人不甘心修行前路被断，于是就有了叛军”
　　说到这里，太清圣人双目直视姜未晞，语气严肃的问她：“姜剑仙，如此你还以为道祖做错了吗？
　　你见过修士过强所造成的破坏，你也见过修士草菅人命，如此你还要反抗天道？”
　　对于太清圣人这番话，姜未晞是相信的，也许道祖原本的目的就是这个，但天道变了，现在天道要做的事情已经远远不是要压制修士。
　　太清圣人说的应该是真话，但他可能知道的不全，也可能是故意没有说全全部真相。
　　姜未晞沉默片刻，问道：“太清圣人，你可知天道在操控着所有人的命运？”
　　“天行有常，你所谓的操控命运只是错觉罢了，天道是规则，不会刻意去针对谁”
　　“你要是这么说，那咱们没有聊下去的必要了”
　　话落，姜未晞起身，见她起身，五毒圣女也跟着站起来，两女转身就要离开。
　　这时，太清圣人开口叫住了姜未晞：“姜剑仙你为何非要执迷不悟？”
　　闻言，姜未晞停下脚步回头看向太清圣人，“非也，其实我不关心真相如何，也不关心道祖当年是好意还是恶意，我所做的一切无非就两个字：立场。
　　我是修士，我自然不想自己头顶上有个天道，这让我无法真正逍遥，如果我是凡人，也许我就……不对，凡人根本没有选择的权力。
　　凡人只能被动接受。”
　　说到这里，姜未晞轻蔑一笑，领着五毒圣女直接破开这小世界离开了昆仑山。
　　两女手挽着手在外漫步时，姜未晞发现自家二姐跟个霜打了的茄子一样垂头丧气的，她以为这是受到了打击，于是就出言安慰道：
　　“那毕竟是圣人，某种意义上来说就是天的代理人，你打不过他正常，况且如果你先出手，他也未必能解你的毒”
　　“啊？”
　　五毒圣女愣了一下，随后才反应过来自家姜美人在说什么，她笑着回答道：
　　“我没想这个事情，我其实在想太清圣人刚才的话”
　　“额……”瞬间，姜未晞就感觉到了尴尬，她下意识抬手揉了揉自己的鼻子，假装无事发生的问：“那二姐你想到了什么？”
　　“姜美人，你说天道如果有了想法，那还能是天道吗？”
　　对于姜未晞的问题，五毒圣女没有正面回答，反而问了一个很莫名其妙的问题。
　　姜未晞闻言思索了片刻，很果断的回答道：“那当然不算，有了想法也就有了私心，有了私心自然也就有了想做的事情，天道也就不再公平”
　　她这话令五毒圣女一下子就喜笑颜开了，她坚定的点点头：“没错，姜美人你是对的”
　　话落，她就倒背着手蹦蹦哒哒像个小女孩一样哼着小曲向前走。
　　姜未晞：“？？？”
　　什么玩意？我怎么越来越搞不懂我二姐呢？
　　她并未多想，她二姐这脑回路清奇不是一天两天了，搞不懂就搞不懂吧。
　　两人回到了三仙岛，五毒圣女继续去闭关，说下次出来后一定要能打得过太清圣人。
　　而姜未晞则进到神剑试炼秘境中继续悟道。
　　没错，是在三仙岛进入的神剑试炼秘境。
　　她也不知道是怎么回事，总之就是一回到三仙岛后，发现落剑门的神剑跑到她三仙岛这里了。
　　虽然不知道原因，但就当捡了一件宝物了。
　　……
　　时间飞逝，白驹过隙。
　　不知不觉间，又过去了三百年岁月。
　　三百年姜未晞三姐妹依旧没有证道成圣，而五州世界也没有发生特别大的变化，就是强者一个接着一个出现。
　　现如今已经是天仙不如狗，金仙遍地走了。
　　修仙界，玄门与西方教分庭抗礼。
　　其它势力就只能排第二梯队。
　　不过五州修仙界倒也发生了一件大事，两百五十年前，九尾天狐与清幽仙子约战于天外，那一战惊天动地。
　　九尾天狐战败，被无双剑神出手救下，紧接着不久，青丘圣地就宣布归属于无双城，奉无双剑神炎无双为主。
　　两家合并成了新势力——娲皇宫！
　　得知这个消息时，姜未晞坐在自己院里坐了许久，最终还是没有出岛。
　　暂且不提天下大势。
　　这天，姜未晞从神剑试炼秘境中走出来，她感应到了有客上门。
　　她刚将封岛大阵打开，就见到炎无双和九尾天狐一同来此。
　　看到两位故人，姜未晞一时间颇有些感慨，静静站在原地看了她们良久。
　　还是九尾天狐率先打破了宁静，她上前一把搂住姜未晞的肩膀，“你别一副死了娘的表情，这是我们自己的选择，你该为我们高兴”
　　姜未晞没搭理对方，目光盯着炎无双：“无双，你真的决定了要这么干吗？”
　　“嗯决定了，我得成圣，得赌一把”
　　炎无双和九尾天狐分明是有她们自己的算计，这算计也简单，就是炎无双打算窃取女娲圣位。
　　她和姜未晞想的不同，她认为只有成圣了，才能深入了解圣人到底是怎么回事。
　　换言之，她打算当个卧底。
　　姜未晞在得知九尾天狐认其为主时，就猜到她们的计划，但对于这个计划，姜未晞其实是持不赞同的态度，
　　“姐，无双，你们再考虑考虑，女娲圣位虽然因为上一代娲皇的布局可能是个突破口，但具体情况咱们谁也不知道”
　　“你别看我，我败了，我的看法不重要已经”九尾天狐小手一摊，直接开摆。
　　而炎无双则态度坚决：“姜前辈，咱们必须得赌一把，不然如果被别人抢先了，那情况会更加不可控”
　　“行吧，我是劝不住你们了”
　　眼见两人这个态度，姜未晞也不再劝下去，问了一句：“打算何时证道？”
　　“就现在”
　　话落，炎无双直接腾空，与此同时，九尾天狐显化出了十条狐尾，她以指为剑，切下来了一条狐尾。
　　狐尾落下之时，化作了鸿蒙紫气融入到炎无双身体中。
　　也就是这时候，姜未晞才发现九尾天狐竟然掌握着一团鸿蒙紫气，姜未晞猜想这是上一位娲皇留下来的。
　　而九尾天狐的任务估计就是挑选出这一世的娲皇继承人。
　　姜未晞静静看着炎无双气息不断攀升，看着她功德加身证道成圣。
　　“今吾证道成圣，接娲皇位，秉娲皇志，护佑五州！”
　　伴随着炎无双一声娇喝，五州世界生灵皆心有感应，跪地叩拜，龙凤齐飞，天地同贺，娲皇归位。
　　过了大约半个时辰，一切异象消失，炎无双重新落地。
　　“恭喜道友证道”姜未晞拱手行礼道：“不知我现在该怎么称呼你？”
　　“吾为女娲”
　　炎无双表情肃穆，但眼神却透着异样，“道友，当年一剑吾铭记于心，以后会与道友要个因果”
　　听到这话，姜未晞瞬间明白了，对方还是炎无双，这小丫头竟然赌对了，娲皇位有问题！
　　但她不明白的是，炎无双为何要用这种方法提醒，这句话任何人听起来都是挑衅之语。
　　但姜未晞清楚，这句话是提醒，当年那一剑指的是炎无双当初向她问剑。
　　在那一次后，炎无双悟出来了守护之剑道。
　　如今提出来，就是在表明态度，表明炎无双还记得守护剑道，并还在坚守。
　　非要拐着弯表明态度……姜未晞不禁微微皱眉，很快她就做出来了反应，陪着炎无双演，
　　“我随时恭候娲皇跟我讨因果”
　　“嗯”
　　得到回答，炎无双点点头，就在九尾天狐的搀扶下，两女离开了三仙岛。
　　姜未晞目送着两人离开，这时，五毒圣女和王归荑被刚才的动静惊醒，出来一左一右站在了姜未晞身边。
　　五毒圣女忍不住开口嘟囔着：“什么意思？证道跑咱们地盘上证道？挑衅啊这是”
　　“也可能是因为咱们这里遮蔽天机”王归荑在一旁幽幽来了一句。
　　她着实是聪明，一下子就猜到了一些东西，见姜未晞没打算说点什么，她也就明白了估计有些事不能说，于是就挑开话题：
　　“对了二妹，我感觉到你随时也能证道成圣，但为何不踏出去呢？”
　　“不踏，成圣这条路是错的，走不通”五毒圣女回答的很果决，她眼珠子滴溜溜一转，笑吟吟问王归荑：
　　“大姐，你还说我呢，你也不能随时证道吗？你为何不踏不出去？”
　　“因为我有一个问题想不通”
　　“什么问题？”
　　这回姜未晞也来了兴趣，侧耳倾听。
　　“我在想何为道，咱们修仙的最终目的又是什么”
　　“长生不死啊”五毒圣女脱口而出。
　　“没错，长生不死”王归荑闻言一拍手，随即目光看向自己的两个妹妹，眼神中透着凝重，“那么问题来了，咱们现在已经长生不死了，那继续下去的意义在哪？”
　　一句话，把两个人直接问住了。

第441章 姜未晞：魔尸老祖咋还活着呢？
　　修仙为了什么，这是一个好问题，好到令姜未晞和王归荑一时间都回答不上来。
　　这就好像你在大街上问一个人生活的意义是什么。
　　每个人都能回答出来，也没有标准答案，但问题是，这个答案真是内心所想吗？
　　修仙之路，骗不了自己的心，也不能欺骗。
　　修仙为了什么，这个问题对于修士来说极其重要。
　　如果是几百年前，姜未晞刚出青楼时，她会直接回答为了长生，如果是北蛮进攻中原时，她会回答为了长生顺便能兼济天下，但现在，姜未晞突然间发现她回答不出来这个问题。
　　她意识到自己好像从未真正找到过这个目标，也从未真正叩问过本心。
　　她修仙到底是为了什么？
　　王归荑同样如此，两女被五毒圣女直接问无语了。
　　片刻后，姜未晞开口反问五毒圣女：“那二姐，你修仙是为了什么？”
　　“逍遥自在无拘无束啊”五毒圣女想都没想直接脱口而出，话出口，她自己都愣了一下，然后下意识歪歪头，嘟囔着：
　　“原来我修仙是这个目标啊……大姐，姜美人，我心有所悟，要去继续闭关”
　　话落，她直接一溜烟没影了。
　　看着对方消失的身影，王归荑不禁感慨道：“咱们三姐妹，如今看来只有老二她道心通明，活的通透”
　　说实话，王归荑是真羡慕五毒圣女这个心态。
　　刚认识对方时，她认为这个人又傻又莽撞，还有点神经兮兮。
　　相处久了又发现对方这是大智若愚，如今更是觉得自己这二妹是天生的修仙者，哪怕没有修行大世的到来，依旧能修成。
　　而她王归荑就不一样了，她心思太多，上一世还出生于世家大族，被世俗所绊，道心染尘了，导致一直无法真正修成。
　　加之上上一世又被困于内宅，整日勾心斗角行阴诡之事，令眼界和道心都出了问题。
　　如今转世重修了一次，所以都扫清了障碍，但依旧无法真正看透自己。
　　而二妹五毒圣女不同……真是羡慕不来的天赋。
　　姜未晞闻听自己大姐这话，她赞许的点点头：“二姐她确实利害，不过大姐你也不必忧虑，我送你一首诗”
　　“哦？三妹还会作诗？”王归荑来了兴趣。
　　“不会，抄的”姜未晞很实诚，抄的就是抄的，只不过是抄前世的一位先贤，她觉得很适合王归荑，
　　“大姐，你听清楚了”
　　清了清嗓子，姜未晞并未开口，但声音却落入了王归荑耳中：
　　“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃”
　　这四句诗宛若惊雷一般在王归荑心中炸响，她暗暗默念了一下，顿觉道韵袅袅，感悟颇多。
　　是啊，这四句诗可不就是她的修行路嘛。
　　她确实需要时时擦拭自己的道心。
　　“三妹，我有时候真觉得你这种人不应该存在，四句诗能直指通天大道，太厉害了”
　　王归荑真心赞叹，自家三妹一首诗直接为她点明了前路，这等能耐古往今来谁能有？
　　“别，我这真是抄的，只不过这首诗非常适合你，你和我二姐正好是相反的状态，我二姐道心通明，你则尘心太重，一个是天生的仙人，一个是后天的神圣，说来也是有趣”
　　姜未晞坚决不居功，抄的就是抄的，这是她前世的古人神秀与六祖慧能对话引出来的偈语。
　　神秀提出来的是这个理念，而六祖慧能对的是菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。
　　后一首很有名，但前一首才对应的是普通修士的真正修行之路。
　　她二姐五毒圣女正好对应的是后一首，真就是本来无一物。
　　某种意义上来说，她们三人能走到一起，还真挺玄妙。
　　对于姜未晞这番话，王归荑并未深究，她和姜未晞说了一声后，也继续闭关去了。
　　嗯，一下子又只剩下了孤寡老人姜未晞。
　　姜未晞坐在院里池塘边看着天空中的云发呆，过了片刻，她叹息一声：
　　“唉！我的前路在哪里呢？”
　　她能指点别人修行，但却无法指点自己。
　　修仙为了什么，这个问题她依旧想不出来答案。
　　到了姜未晞这个境界，自身修行出了什么问题姜未晞很清楚。
　　但知道问题却无法解决，她和王归荑还有五毒圣女都不一样。
　　姜未晞拥有伟力，道心也通明，一举一动皆合道韵，论战力，她依旧是当今第一。
　　但还是那句话，她把这个世界的修仙之路走到了尽头。
　　摆在面前的就两个选择，要不学习归真炎无双他们接任圣位，要不就强行融万法，掌握权柄，成就混元无极大罗位。
　　后一种选择暂且不提难度，就算真成了，姜未晞也有种感觉路不对，不是她想走的路。
　　而她想走的路是什么……想不通。
　　问题又回到了最初，就是修仙到底为了什么。
　　姜未晞在池塘边枯坐了整整二十年，也没有真正想通这个问题，这天，她被天边的钟声吵醒。
　　炎无双要在娲皇宫讲道，今天就是正式讲道的日子。
　　左右无事，姜未晞就打算过去看看。
　　身影消失在原地，再度出现时，人已经来到了炎无双开辟的小世界。
　　走进娲皇宫中，她看到了很多熟人，太清圣人，准提圣人，朱雀剑宗的易云天，九尾天狐，隐仙观的明月道长等等。
　　诸多故人，但放眼望去，真正和姜未晞同辈的已经是少之又少了。
　　见到她到来，一望无边的娲皇宫内，众生连忙起身行礼问好，
　　“吾等拜见姜剑仙”
　　“诸位不必客气，都坐”
　　姜未晞笑着回礼，然后找了一个角落入座。
　　之所以找这地方入座，是因为在这里她见到了一个很久没见的故人。
　　魔尸老祖！
　　没错，这老小子竟然还活着，而且他的修为境界竟然还是神境。
　　在当今这个金仙都遍地走的世道，魔尸老祖这老小子一个神境竟然能活的有滋有味，这让姜未晞产生了极大的好奇心。
　　她坐到此人对面，笑着和对方打招呼：“哟！魔尸道友，你还活着呢？以神境境界纵横天下，你这有点牛逼啊”
　　“哪有哪有，姜剑仙过誉了，小老儿寿元将尽，平时也就躲在地底下混日子，如今这不恰逢娲皇讲道，小老儿就过来碰碰运气，没准能有所感悟突破境界”
　　别怪姜未晞是阴阳怪气还是真心夸赞，魔尸老祖都当对方是在阴阳怪气。
　　所以就干脆真诚点回答，天可怜见，他真没想扮猪吃虎什么，他真是突破不了神境啊！
　　他也着急啊，如今的世道太危险了，金仙大能遍地走，是真一点安全感没有。
　　这次出来听圣人讲道，他都是思虑再三才决定的。
　　而姜未晞对于魔尸老祖的这番话，她是一个字都不信，这老小子太诡异，自身修为境界不高，但他特么的竟然可以操控大罗金仙的尸体。
　　这就很离谱了。
　　姜未晞扫了一眼站在魔尸老祖身后浑身裹着黑袍子的尸体，她绝对不会看错，那特么的就是一具大罗金仙的尸体，但到底是古人还是当今哪个大罗金仙，就不得而知了。
　　不过这也不重要，见魔尸老祖有些紧张，姜未晞开口安抚道：“道友，你别紧张，我虽然对你有些好奇，但还不至于平白无故对你出手。
　　我的故人越来越少了，我很珍惜的，轻易不会杀故人”
　　“没……没紧张”魔尸老祖抬手擦了擦额头上的细汗，脸上露出讨好的笑容：“能让您称呼一声故人，小老儿很荣幸”
　　姜未晞：“……”
　　得，还是紧张。
　　见对方不是很想搭理自己，姜未晞颇感受伤，也就不再继续逗人家，坐在这里手里拿着个酒葫芦小口小口喝着酒。
　　这时，炎无双出来了，坐上了高位，然后就开始自顾自的讲道。
　　也不管底下人能不能听懂，反正就是自顾自的讲。
　　舌灿莲花，道韵弥漫，有龙凤虚影盘旋在宫中……可谓是异象频出。
　　姜未晞环视一圈，发现众生大多状若呆滞，一副学生上课仿佛在听老师讲天书一样。
　　只有少数一些人看起来是有所感悟，其中就包括魔尸老祖。
　　姜未晞自己能听懂，但炎无双讲的对她没有任何帮助，索性就当下酒菜用，顺便欣赏美人。
　　有一说一，成圣后的炎无双是真好看，也就比她姜某人差点。
　　正在讲道的炎无双察觉到了姜未晞的目光，她扫了一眼，看到对方坐没坐相，一双大眼睛盯着自己看。
　　她顿时就读懂了对方的眼神，瞬间耳垂就有些发红，对姜未晞瞪了一眼。
　　就是这一眼，令姜未晞瞬间有些恍惚，她仿佛看到了她的沈姐姐。
　　而此情此景，她后知后觉竟然发现和当年也很像。
　　当年她在青楼的舞台上弹琵琶唱歌，沈女侠如她现在这样坐没坐相的坐在台下饮酒欣赏。
　　如今，和沈女侠有些像的炎无双在上面讲道，换成了她姜未晞坐在台下。
　　想到这里，姜未晞不禁莞尔一笑，心说：
　　“一切竟然都仿佛倒转了一样，有趣，着实有趣”
　　……
　　炎无双这场讲道一讲就是十年，期间有人进有人出，有人直接原地坐化了，有人则当场破境。
　　但不管发生了什么，炎无双都未曾停下，就我行我素的讲，而姜未晞则我行我素的吃饭睡觉自己跟自己下棋玩。
　　第十年，
　　这天上午，炎无双停止了讲道，她起身直接离开，见此情形，姜未晞起身刚要追过去找其聊聊天呢，手腕就被魔尸老祖抓住了。
　　她目露疑惑的看了过去。
　　魔尸老祖赶忙松开，“姜剑仙，小老儿无意冒犯，只是有些事情想与您聊聊，好事，可否借一步说话？”
　　“走”
　　话落，姜未晞起身向外走去，魔尸老祖赶忙领着他的宝贝尸体跟上。
　　等两人走出娲皇小世界后，魔尸老祖伸了一个懒腰，他操控的尸体也一同跟着伸懒腰。
　　“舒服，这场讲道听的我身心舒畅”
　　“舒服，这场讲道听的我身心舒畅”魔尸老祖操控的尸体也跟着同样说了一句话。
　　魔尸老祖：“？”
　　他转头看向身后的尸体，抬手就给了对方一巴掌，“你跟着凑什么热闹”
　　尸体同样给了他一巴掌，“你跟着凑什么热闹”
　　然后……一人一尸就直接打起来了。
　　在地上滚在一起，你打我一拳，我回你一拳。
　　见此情形，姜未晞默默退后了几步，目光移向别处，一副我不认识这人的模样。
　　太尼玛丢人了。
　　过了几分钟，魔尸老祖镇压了尸体，鼻青脸肿的起身跟姜未晞道歉，
　　“让姜剑仙看笑话了，小老儿境界突然间攀升，对这尸体的操控出了一些问题，不过现在没事了”
　　“你其实不必跟我说这些”
　　姜未晞还是不太想搭理这货，她感觉这货更加不正常了。
　　听话听音，魔尸老祖是个人精，他轻易就读懂了姜未晞的态度，他贼溜溜的看了看四周，见没人，于是就抬手布了一个封绝阵法，
　　“姜剑仙，我发现了一处宝地，不知您有兴趣吗？”
　　“宝地？有多宝？”
　　“请姜剑仙您出手布一个封绝阵”
　　闻言，姜未晞眼睛一亮，觉得这老小子肯定是真发现好东西了，不然不会这么谨慎。
　　她直接拔出了紫霄剑立在两人身边，“可以说了”
　　有紫霄剑，什么人都不能偷听，哪怕是圣人，也会被剑气所伤。
　　这比什么封绝阵法都好用。
　　出于谨慎，魔尸老祖仔细感应了一下，发现确实周围布满了剑气，他这下放心了，“我经常寻古姜剑仙您也是知道的，多年前我在一处遗迹中得知了曾经有一位旷古烁今的绝世大能，被尊称为道祖。
　　他的埋骨地我找到了，姜剑仙有兴趣一起去探探吗？”
　　“啥？”
　　姜未晞以为自己听错了，问了一遍：“你确定是道祖的埋骨地？”
　　“反正那处遗迹的壁画是这么说的”
　　魔尸老祖其实也不确定，但有一丝可能性他都想探探，但奈何自身实力不济，于是就想着拉姜未晞一起。
　　姜剑仙这人虽然霸道，喜怒无常的，但作为队友是靠谱的，起码不会做出来杀队友夺宝这种事。
　　而魔尸老祖的话令姜未晞陷入了沉思，道祖的埋骨地？道祖死了？不对，道祖不是合道了吗？他哪来的埋骨地？
　　魔尸老祖被壁画忽悠了？
　　还别说，魔尸老祖这次真找对人了，姜未晞确实很感兴趣。

第442章 又见黑雾，黑雾的真相
　　虽然姜未晞对魔尸老祖说的遗迹感兴趣，但这事它不是魔尸老祖说什么就是什么的。
　　姜未晞并不完全信任魔尸老祖，总不能对方说什么她就信什么，这种傻蛋早就凉透了，坟头草都长满了。
　　在这五州世界，每个人都玩心眼，都有自己的算计，区别只是有的人算计利己但不伤他人，有的人则是利己又想害人。
　　虽然和魔尸老祖认识很多年了，姜未晞也知道对方品性称得上良善，但防人之心不可无嘛。
　　所以她在思虑了片刻后说道：“道友，想让我跟你一起探索遗迹可以，但我得先见见你说的壁画”
　　东西得自己亲眼看到了才知道对方是不是瞎扯淡，也能判断出来这里面是否有坑。
　　“当然可以”对于姜未晞的提议，魔尸老祖想都没想直接就答应了下来，“那咱们择日不如撞日，现在就出发？”
　　“走着”
　　两人都不是拖拉之辈，当即就出发。
　　路上，根据魔尸老祖的叙述，姜未晞得知了对方是在何地见过的壁画。
　　那地方位于南州，在南洲北一处名为栖凤山的山中。
　　说起这栖凤山，那就得多说两句，这栖凤山是有典故的。
　　这地方在灵气复苏五州世界形成前就存在，据说最早可追溯到远古时代。
　　之所以叫这名，相传是有一只火凤隐居，灵气复苏后，这个传说得到了证实。
　　这栖凤山中确实有凤凰，是一位老怪物，名号为凤轩。
　　这位大能姜未晞并未见过，不过听说是一位很美的人。
　　没错，就是美应该形容词。
　　在姜未晞前世的传说中，凤凰是分雌雄的，凤为雄，凰为雌，但这只火凤是雌雄共体。
　　准确说是它没有性别，根本无法以雌雄来界定。
　　这位大能自从出世后，就一直在栖凤山中窝着，寸步不出山。
　　魔尸老祖说对方的脾气很好，是个和善又值得尊重的前辈大能。
　　嗯，这个说法姜未晞信。
　　要不是脾气好，能任由魔尸老祖在其地盘上四处刨坑？
　　……
　　这次出行，姜未晞并不赶时间，所以也就没用神通瞬移过去，姜未晞和魔尸老祖是用飞的，当游玩了。
　　大约一周后，两人进入到了南州区域，在南州最大的郡城中一间客栈中住了下来。
　　这天，两人在客栈大堂落座，魔尸老祖环顾了一下四周，然后给姜未晞传音道：
　　“姜剑仙，这城中高级别修士有点多，你说他们会不会是打算打进去栖凤山对我凤道友意图不轨？”
　　“你为何会有这种想法？”魔尸老祖的话令姜未晞很觉得莫名其妙，不过很快她就反应了过来，目光盯着对方，
　　“你是不是有事瞒我？这栖凤山中有宝贝？”
　　除了这个理由，姜未晞想不到其他可能性。
　　毕竟那位凤轩大能是大罗金仙，如果不是利益够大，没哪个修士脑袋一热会想着找大罗金仙的麻烦。
　　“额……”
　　姜未晞一句话让魔尸老祖为难了起来，他犹豫了良久，最后还是决定说：“确实有宝，我凤道友有一把宝扇，能颠倒五行，降服一切至宝”
　　姜未晞：“……你确定你那个道友真名不是叫孔宣？”
　　“？？？”魔尸老祖满头问号，不是很明白姜未晞这话的意思，“姜剑仙，您此话何意？”
　　“没什么，胡言乱语而已”
　　姜未晞懒得多解释，就算真是孔宣也和她没什么关系。
　　就是魔尸老祖形容的宝贝能力，让她即视感满满。
　　两人吃了点饭菜，然后就各回各屋去了，一夜无话。
　　第二天一早，担心道友的魔尸老祖就直接带着姜未晞去栖凤山了。
　　等真正见到凤轩后，姜未晞觉得传言不虚，这人长得真美。
　　硬要形容的话，就是一个看起来很英气的小姐姐，但人家又没性别。
　　看了两眼，姜未晞移开目光，抬手抱拳行礼道：“姜未晞前来拜会凤道友，不请自到叨扰了”
　　“不必客气，姜剑仙大名凤某如雷灌耳，况且你是魔尸道友朋友，也就是凤某的朋友，请入座”
　　凤轩表现的很热情，邀请姜未晞入座，为其斟茶，至于魔尸老祖……一个眼神都没给对方。
　　见自己被无视了，魔尸老祖怒刷存在感：“喂喂喂！这还一个人呢，凤轩你过分了啊”
　　“你来我这里跟回家一样，还用我招待？”凤轩冷眼以对。
　　“那你也得意思一下嘛”
　　见两人在这斗嘴，姜未晞举杯默默品茶，一双大眼睛偷摸在两人身上瞄。
　　你们不对劲！
　　她看了魔尸老祖那张老脸，又看了看凤轩那张绝美的容颜，顿觉寒意心中生。
　　啧~一朵鲜花插在牛粪上了。
　　在场三人都是大能，姜未晞的目光又过于肆无忌惮，魔尸老祖和凤轩都读懂了意思，当即一同开口：
　　“姜剑仙，你别瞎想，我和凤道友没什么”
　　“不礼貌了姜剑仙，我好心好意请你喝茶，你却在心里编排我”
　　“啊对对对，你们没什么，是我错了，我以茶代酒，自罚三杯”
　　姜未晞当即连灌三杯茶，但这并未令两人消气，反而觉得误会更深了。
　　当即动作整齐，一同扶额叹息。
　　一番玩闹之后，姜未晞也不再逗二人，开口问凤轩：“凤道友，栖凤山周围有诸多修士晃荡，你可是遇到了什么麻烦？”
　　对这位凤轩，姜未晞印象不错，对方是个过安生日子的修士，她喜欢这种修士，所以不介意帮其点小忙。
　　凤轩一听这话就明白了意思，摆摆手道：“不是什么大事，我能解决，就不劳烦姜剑仙了”
　　“好，有需要帮忙的就开口，毕竟我打算在你的道场寻遗迹，帮你点小忙也是应该的”
　　“姜剑仙你太客气了，只要你不拆了我这里，随便你探索”凤轩很大方，这么大方给姜未晞整得都有些不好意思了。
　　“我就说我这道友性子好吧，姜剑仙现在你没什么顾虑了吧”
　　这时，魔尸老祖在一旁幽幽来了一句，满脸的骄傲，仿佛在说：你看看我交的朋友，多大方。
　　姜未晞：“……”
　　你还说你俩没点什么？
　　……
　　闲话少叙，当天下午，姜未晞就跟着魔尸老祖去往了位于栖凤山的一处墓地。
　　这里就是魔尸老祖见到了壁画的地方。
　　至于这个墓属于谁，凤轩也不知道。
　　不过这不重要。
　　这墓已经被魔尸老祖探个遍了，所以进去后，什么麻烦都没有遇到了，姜未晞和魔尸老祖一路畅通来到了主墓室。
　　等见到了墓室东侧墙壁上的壁画时，姜未晞不禁微微皱眉，这壁画上的内容和魔尸老祖诉说的没什么区别。
　　顶多也就是细节上的东西。
　　魔尸老祖说壁画指引了出了道祖埋骨地，这确实是真的，起码壁画上是这么画的。
　　这幅壁画其实是在记录一件事情，不知道多少年前，道祖证道成圣，于紫霄宫中传道授业，后身合天道而去。
　　但他的身体却留了下来，这具身体被天帝带走，埋在了一个地方。
　　至于为何要埋起来，壁画上并没有描述。
　　令姜未晞皱眉的是，她发现这幅壁画本身就是一件重宝，上面凝聚着道韵，道祖讲道时的道韵被铭刻了下来。
　　换言之就是：这幅壁画称得上是无字天书！
　　而且姜未晞从上面感受到了鸿蒙紫气残留的力量，她目光扫向壁画缺了的一小块，猜想这缺的一块以前就应该是鸿蒙紫气化作的什么东西镶嵌在这里。
　　“这里缺的一块东西你拿走了吧”姜未晞指着缺口问魔尸老祖。
　　魔尸老祖直接否认：“没有，我来时就已经缺了一块，当时我还问过凤道友，祂也不清楚”
　　听到这话，姜未晞基本上可以确定魔尸老祖在扯淡，东西就是他拿走了。
　　人说谎往往就喜欢下意识添加细节，让自己的谎话有信服力。
　　魔尸老祖现在这个态度，就明显是在说谎。
　　不过姜未晞并未深究，开口提醒道：“是不是你拿的我不在乎，不过我得提醒你一句，缺的这块东西是机缘也不是，用不用要考虑清楚”
　　“敢问姜剑仙，缺的是什么东西？”
　　“鸿蒙紫气，成圣的契机”
　　姜未晞并未隐瞒，直接直言告之，话落，她指着这面壁画继续说道：“这壁画蕴含着道韵，等你和凤道友哪天能感悟到了，就来这里闭关领悟，若是可以悟透受益匪浅”
　　“多谢姜剑仙指点”
　　魔尸老祖恭敬行礼，这个礼是真心实意的。
　　如果姜未晞不说，他怕是永远都不知道这面壁画就是重宝，也不会知道自己拿走的东西就是成圣契机。
　　这恩情可太重了。
　　虽然姜未晞似乎瞧不上鸿蒙紫气和道祖讲道图，但魔尸老祖瞧得起啊。
　　这可是能成圣的，修行为了什么？不就是为了走到最高处嘛。
　　如今高处就在眼前了。
　　哪怕听姜未晞话里话外的意思是成圣有弊端，但魔尸老祖依旧想试试。
　　不是谁都是姜未晞，能抵御住成圣的诱惑力。
　　对于魔尸老祖的叩拜，姜未晞摆摆手表示不必多礼，她又欣赏了一会壁画，然后就与其一同离开了此地。
　　出去后，魔尸老祖和凤轩说了一下壁画的重要，再确定凤轩真不需要帮忙后，两人就没再继续在栖凤山停留，直接离开去往了壁画指引的地方。
　　这次的地方在北州。
　　姜未晞直接破开了空间，领着魔尸老祖就闪现出现在目标地点。
　　到地方之后，姜未晞环顾一下四周，看到这里的地形有些奇怪，依旧风水学，这里可不是适合埋尸体的地方。
　　而且还是埋的道祖这种人物。
　　这是一处凶恶之地！
　　辨别了一下壁画指引所在，姜未晞直接指着地面，对魔尸老祖道：“挖吧”
　　“我来？”魔尸老祖没动弹，默默退后了半步，“要不还是姜剑仙您来吧”
　　这可是道祖的埋骨地，说实话，魔尸老祖真不敢挖。
　　他这一个小修士万一挖出来了什么恐怖的东西，怎么死都不知道。
　　“当然是你来，挖坟这事你是专业的”
　　“姜剑仙，咱们要不再商量商量……”
　　“闭嘴，挖！”
　　眼见姜未晞皱眉了，魔尸老祖不敢继续废话，从储物袋里掏出来工具，小心翼翼的开始挖。
　　两天后，当魔尸老祖又一铲子下去后，他直觉告诉他有危险，魔尸老祖都没有丝毫犹豫的，直接扔了铲子就跑路。
　　在他跑后的一瞬间，地面突然间炸开，一团黑雾从地面破土而出。
　　黑雾朝着姜未晞这里就弥漫开来，姜未晞也没想到魔尸老祖会挖出来这玩意。
　　这黑雾和苍兰边关的黑雾同源，蕴含着古怪力量。
　　她没有丝毫犹豫，直接拔剑斩了过去。
　　与此同时，黑雾中也斩出来了一道剑芒。
　　两道剑芒相碰，姜未晞的更胜一筹，斩碎那道剑芒后，去势不减，直接磨灭了黑雾。
　　黑雾散去，姜未晞见到地上躺着一具和她长得一模一样的尸体。
　　她长出一口气，嘟囔着：“幸好，这黑雾和苍兰边关外的相比很弱，形成的复制体也弱，不然得费时间了”
　　这时，魔尸老祖回来了，他看到地上躺着的尸体，又看了看姜未晞，这一刻，他感觉自己的大脑不够用了。
　　两位凌霄剑仙？
　　“别卖呆了，继续挖”
　　“哦”
　　魔尸老祖乖乖听话，但却时不时回头看姜剑仙一眼，见对方似乎正打算把和她长得一样的尸体开膛破肚。
　　魔尸老祖当即吓出了一身冷汗。
　　好家伙，姜剑仙真是一个狠人，这怎么下得去手？
　　姜未晞自然不知道魔尸老祖此刻内心之复杂，她正专心的解剖着复制体，随着解剖的进行，她发现这具尸体并非是肉体。
　　准确来说应该是能量体，但奇怪的是，和肉体触感一样，这令姜未晞产生了极大好奇心。
　　“这到底是一种什么存在模式？有实体，有触感，但又是由能量构成的……这合理吗？”
　　姜未晞无法理解这个东西，当她打算开了这尸体的头骨时，尸体化作了光点消失不见。
　　姜未晞抬手一抓，将光点纳入身体中，这时，她突然间发现这光点其实就是天地中的灵气。
　　换言之，构成这具尸体的物质和天地间的灵气同源。
　　一瞬间，姜未晞好像发现了什么，但又不太清晰，她下意识歪头思索着，嘴里嘟囔着：
　　“苍兰边关的黑雾难道其实本质上就是灵气？可又为何能复制出修士然后进行夺舍呢？
　　话说这是某位大能搞出来的东西还是天地间自然生成？”

第443章 天门寺的小少年
　　“姜剑仙，姜剑仙！”
　　呼唤声打断了姜未晞的思绪，她闻声看去，见到魔尸老祖已经把地面挖开了，从地底下探出头来。
　　“下面有什么？”姜未晞问了一句。
　　魔尸老祖从坑里爬出来，将手里的工具扔到一旁，拍了拍身上的土，说道：“有一个门，我猜想应该就是主墓室，但我不敢轻易打开”
　　开玩笑，他一个小修士哪敢轻易开道祖的墓？
　　这整不好就是怎么死的都不知道。
　　所以魔尸老祖宗直接让开了位置，做了一个请的手势，“姜剑仙，您修为高深，要不这最后的事情您来做？”
　　姜未晞没继续跟魔尸老祖玩心眼，她直接纵身一跃跳进去洞中，沿着魔尸老祖挖好的坑道走到了他口中的大门前。
　　这时，魔尸老祖也跟了过来，躲在姜未晞身后，从她身旁探出来半个头，声音中透着几分恐惧，
　　“姜剑仙，您可要小心些，咱俩的小命都在您手里了，这门我越看越觉得吓人”
　　这扇门表面上看起来就是一扇石门，平平无奇，但却给了魔尸老祖一种心惊肉跳的感觉。
　　姜未晞其实也有这种感觉，她伸手轻轻触碰这石门，仔细感应这石门透露出来的力量波动。
　　那是一种如山如海般广博的力量波动，蕴藏着恐怖的凶煞之气。
　　片刻后，她缩回手，看向魔尸老祖，提醒他：“小心点，这门是用一位大能的身体炼制而成的”
　　“什么！”
　　闻听这话，魔尸老祖瞪大了眼睛，凑近仔细观察，嘴里啧啧称奇，“好大的手笔，这门起码是有数万年了，数万年不朽不灭，还有这么吓人的气息。
　　这大能生前得多强大？”
　　而这么强大的大能竟然被杀，还被炼制成了石门。
　　魔尸老祖不禁打了个哆唆，世界太危险了，果然就应该躲着。
　　他暗暗下定决心，这次挖了道祖的墓后，就找地方把自己埋了。
　　哪怕天崩地裂，他也不出来！
　　修仙一道真是步步惊心，强如这等大能，最后的结局竟然也是被炼成了看门狗。
　　魔尸老祖直接躲得远远的，召唤出来三具尸体把他护在中间。
　　见对方这么怂，姜未晞摇头苦笑，也没过多理会，抬手直接一掌朝着石门轰了过去。
　　石门被一掌轰开，在门开的一瞬间，一股强大的气息从里面袭来，将魔尸老祖掀飞了出去。
　　而姜未晞则稳稳站在原地，护体剑气将这股气息从中间切开。
　　过了大约半柱香的时间后，一切回归平静，姜未晞见到石门后的墓室里长明灯闪耀，将整个墓室点亮。
　　墓室不大，四四方方，也没有什么东西，就中间位置摆放着一口血红色棺材。
　　抬脚走入进去，姜未晞看到棺材上雕刻着的纹路像阵纹，她仔细观摩了一番后，确定了，这是五州世界失传了的阵法。
　　她之所以认识，是见过这玩意的残阵，而棺材上雕刻着的纹路是阵法的全部阵纹。
　　“别动！”
　　见魔尸老祖这货打算去开棺，姜未晞厉声阻止，“你小命不想要了？这是锁神大阵，拥有无上伟力，一旦被破坏，会演变成杀阵！”
　　听到锁神大阵四个字，魔尸老祖脸色大变，瞬间老实了。
　　作为一个经常“考古”的专业人士，魔尸老祖自然知道锁神大阵是什么。
　　这种早就失传的阵法，竟然真的的存在！
　　他很惊讶，但同时也很疑惑，忍不住问姜未晞：“姜剑仙，这里面应该就是道祖的尸身吧，可为何要用锁神大阵镇压？”
　　根据壁画上的记载，道祖尸身是天帝埋葬的，天帝又是道祖的童子，道祖视若亲子。
　　天帝用锁神大阵锁住道祖尸身……这怎么想怎么不对劲啊。
　　这哪里是埋葬，这就是镇压吧。
　　“别问，走，这地方咱们退出去”
　　姜未晞表情有些凝重，她反手拉着魔尸老祖的后衣领就往外墓室外走。
　　其实，此时她心里已然有了猜测。
　　魔尸老祖说的没错，这就是镇压。
　　为何要镇压道祖尸身？
　　姜未晞猜测应该是道祖尸身有变，甚至于道祖本身就有问题。
　　苍兰边关外的黑雾，很大可能根源就在道祖。
　　所以天帝用锁神大阵镇压了其尸身。
　　当然，也有另外一种可能性，就是天帝本来打算用其尸身算计道祖，但出了某种变故。
　　但不管是那种可能性，这棺都不能开，遇事不决，先退一步，站在旁观者的角度审视着事情的发展。
　　这是姜未晞如今奉行的处事准则，从墓室中退出来，姜未晞把石门重新关上，然后又布下了一个封绝阵法。
　　做完这些，才放心离开。
　　等两人走出坑洞，魔尸老祖一边埋土一边嘟囔着：“白来一趟，白来一趟啊”
　　这次太亏了，什么都没有得到，还欠了凌霄剑仙的人情。
　　这给魔尸老祖郁闷的够呛。
　　但他这话姜未晞就不愿意听了，对其怒目而视：“你别得了便宜还卖乖，我才是白来一趟好吧，你起码得到了……”
　　“我的错！”魔尸老祖赶忙认错，开口打断了姜未晞的话，“姜剑仙，还请嘴下留德，小老儿知错了”
　　这要是让姜未晞把他得到了什么说出口，那容易引起什么麻烦魔尸老祖都不敢想。
　　毕竟成圣之法动人心啊！
　　魔尸老祖瞬间老实，啥也不敢说，乖乖埋土。
　　看着对方埋好了，姜未晞也不打算继续停留，和其说了一句：“咱们这就分开吧，各自干各自的事情去，有缘再见”
　　“姜剑仙请等等！”
　　见姜未晞要走，魔尸老祖赶忙上前拦住了去路，他其实有些不甘心的，想邀请姜未晞去另外一个遗迹探探去，“我还知道一处遗迹，姜剑仙有兴趣吗？”
　　“没有”姜未晞秒拒。
　　魔尸老祖：“……”
　　等他再想说什么时，姜未晞已经没影了。
　　她才没兴趣和魔尸老祖继续下墓，那老小子极其不靠谱，整天就想着挖坟掘墓。
　　作为一个有崇追求的修士，姜未晞耻与之为伍。
　　……
　　南州，栖凤山下的郡城中。
　　和魔尸老祖分开后，姜未晞就来到了这里，漫步在街上，感应到城中越来越多的修士，姜未晞总觉得这帮修士的目的其实并不是栖凤山。
　　她有些好奇这帮人到底是要干什么，于是化作了一只小狐狸。
　　青丘圣地因为九尾天狐榜上了圣人，所以如今在五州世界中的地位水涨船高，化作青丘的小狐狸，能省去麻烦，还能得到礼遇。
　　这不，她化形走进一个客栈里，刚坐下，就有修士过来搭讪。
　　“仙子好”
　　说话这人是个年轻小伙子，长得眉清目秀，一袭白衣如雪，手持折扇，看起来风度翩翩，他抱拳行礼道：
　　“在下乃是天门寺弟子，法名悟真，不知道仙子怎么称呼？”
　　“苏酥”
　　姜未晞满口胡诌，随便编了一个名字，然后大眼睛肆无忌惮的打量人家，“你说你是天门寺弟子？那你为何还留发？”
　　这人怎么看怎么不像是和尚，说他是花花公子姜未晞倒是信。
　　对于这个问题，悟真微微一笑，回答道：“因为我家圣人说众生本为佛，只要遵从内心就行，而我的内心就是不喜欢剃度，所以我就留了头发”
　　这句话令姜未晞正视了这个人，她发现此人很有慧根，年岁上也就十六七而已，但修为境界却已经到了天仙境。
　　论天赋，论慧根，比准提圣人……啊不，应该是归真圣人还要强。
　　她不禁感慨了一句：“天门寺可真是得天独厚，你家圣人是天门寺千年来的中兴之主，你会是下一个千年的中兴之主”
　　“仙子过誉了”
　　说着话，悟真指了指姜未晞对面的位置，“仙子，我能坐下来吗？”
　　“请”
　　姜未晞邀请对方入座，拿起酒壶为其倒了一杯酒，问他：“喝吗？”
　　“喝”
　　悟真没客气，直接端杯一口干了杯中酒，然后辣的他下意识吐舌头，“好辣，酒这种东西不好喝，以后不喝了”
　　然后他就真的没再碰，拿起筷子很自来熟的陪着姜未晞吃饭，姜未晞对这个小少年印象不错。
　　就一副母亲看孩子的样子，笑吟吟看着对方吃，还为其夹菜。
　　过了一会，悟真小少年着实被这个目光整得有些无措，“仙子，你能不能别这么看我？咱们平辈论交可好？”
　　“好~”
　　姜未晞嘴上答应，但依旧满眼慈祥。
　　悟真：“……”算了，随便了。
　　小少年直接开摆。
　　见人吃饱喝足，姜未晞开口问对方：“你为何会主动与我接触？”
　　原本她以为是小年轻看到她化作的样貌心生爱慕，于是就过来搭讪。
　　但现在觉得不是这样，甚至于她感觉对方可能发现她不是青丘的人。
　　“我饿”
　　小少年一句话给姜未晞整懵了，“所以呢？”
　　她问。
　　“我饿，但我没钱吃饭，见仙子面善，就过来搭讪蹭饭吃”
　　小少年很真诚，真是有一说一，姜未晞愣了一下，随后哈哈一笑：“哈哈哈！你这孩子有意思，很久没遇到这么有意思的人了”
　　她这一笑，给小少年整得不好意思，只能陪着尬笑以对。
　　片刻后，姜未晞开口继续说道：“既然你蹭了我的饭，那么就回答我一些问题吧，比如城中这帮修士都是来干什么的，要是回答不出来，你的下场可能不太好”
　　“仙子不知道？”悟真心悸了一下，勉强平复下来，注意到对方不知道修士聚集的原因，他反问了一句：“仙子既然不知，那你过来这边是？”
　　“我云游啊，偶然到此，看到城中修士越来越多，就好奇进来瞅瞅”
　　这个解释悟真倒是信了，他没有隐瞒，直接把自己知道的就说了出来：
　　“不久前，修仙界有个传言，说这栖凤山有成圣的秘密，太清圣人也证实了这个说法，说栖凤山会诞生一位圣人。
　　但具体是谁成圣不知，因为这位圣人还处于未知阶段。
　　而修士们就理解成了是有一个机缘在，谁得了机缘谁就可以成圣，于是都往这边聚集”
　　闻言，姜未晞暗自在心里思索。
　　栖凤山确实有成圣的秘密，鸿蒙紫气嘛。
　　可这个消息外界怎么得知的？
　　难道圣人可以感应到鸿蒙紫气的位置？
　　太清圣人挑动修士来寻宝，这是想干什么？
　　一时间姜未晞摸不准对方想法，不过她也没打算管，她只打算看戏。
　　于是开口继续问悟真小少年：“那你也是过来寻机缘的？”
　　“那不是”
　　悟真直接否认，他一边把玩着手里折扇，一边回答说：“我家圣人说此地有我的贵人，他让我过来溜达溜达，能遇到就遇到，遇不到就当游历了，至于成圣机缘，我不感兴趣”
　　小少年说的很坦然，姜未晞也从对方眼中看到了对方是真心话。
　　他真不感兴趣。
　　这一刻，姜未晞仿佛看到了自己的影子，这个小少年和她有些地方很像，不是面容的像，而是性格上。
　　一样自信满满，一样对成圣嗤之以鼻。
　　她猜到对方口中的贵人是指她了，也猜到归真让他小子蹲守她的意思。
　　这怕是想送她一个徒弟。
　　但她姜某人可不是随便收徒的。
　　她直接起身，道：“你请便，我要回房休息了”
　　“那仙子再见，祝仙子有个好梦”
　　两人分开，姜未晞上楼走进了客栈客房中。
　　在客房中的椅子上坐下后，姜未晞冷呵一声：“既然来了就别躲躲藏藏”
　　“果然瞒不过姜剑仙你”
　　伴随着声音响起，归真出现在了房中，并非本体而至，乃是身外化身。
　　他先是对姜未晞行了礼，然后自顾自的坐到对面的椅子上，“姜剑仙，那孩子你可满意？”
　　“不错的孩子，不过我不会在你的算计下收徒”
　　“姜剑仙误会了，这么好的苗子我可舍不得给你”
　　“哦？那你让他蹲守我是什么意思？”
　　眼见归真说的是真话，姜未晞就有些搞不懂了，竟然不是送她徒弟。
　　“托孤”归真语气平静道：“若有天我陨落，请姜剑仙看在咱们相识这么多年的份上，保这孩子一命，他活着，我天门寺传承就不会断”
　　“把话说明白，什么叫有天你陨落？”
　　归真的话令姜未晞很觉得莫名其妙，对方都是圣人了，怎么还整出来托孤了？
　　当今天下，除了她以及几位圣人外，谁能杀归真？
　　而她没打算对其出手，几位圣人也没有理由。
　　“说不明白，非是我不愿意说，而是说了那孩子就真是生路断绝，姜剑仙，你只需要知道未来会有大变，而你是那孩子的唯一生路。
　　所以，拜托了”
　　话落，归真起身以叩拜之礼相对，一下子就给姜未晞整得有些烦恼……

请个假
　　今天更新鸽了，没什么事，就是接近完本了写起来有些犹豫，这个月会更新佛系些，争取完美收尾。
　　另外这个月会发新书，是诡异修仙类型，还是变身文，主要精力会放在新书上，这几天就会发书，基本上新书前期架构已经完成，正在忙开头，感兴趣可以期待一下。

第444章 归真与小姜论道
　　修行不知年，山中无岁月。
　　距离上一次姜未晞和魔尸老祖一同挖道祖坟已经过去了两百年。
　　这两百年里，修仙界没有发生其它事情，惟一称得上大事的就是栖凤山寻宝事件。
　　没错，两百年了，修士们还惦记着这个栖凤山，两百年前，在姜未晞离开此地后不久，一群修士就闯了栖凤山，然后就团灭了。
　　按照常理来说，见此地这么凶险，修士们就应该知难而退，但成圣之机的诱惑力太大，这不但没有吓退众修士，反而愈演愈烈。
　　两百年间，不断有修士过去，不过他们没有第一批人那么莽，没敢硬闯，干脆就住了下来。
　　两百年的时间，令栖凤山下竟然形成了一座小城，修士们在此定居，等待着机会，其实大家心里都清楚，这个机会基本上就等不到。
　　就算成圣的机缘真现世了，对于他们大多数人来说都得不到，都像水中月镜中花一样。
　　但在这里等着起码有个念想，水中月镜中花虽然是幻象，但哪怕只是看着，也是好的。
　　况且万一呢。
　　世人总有侥幸心理，总会期盼着那个万一。
　　在栖凤山的修士们，心里都想的是万一自己运气好可以得到成圣机缘呢。
　　对此，姜未晞的评价是：真是被成圣二字诱惑的失智了。
　　此时，她人在栖凤山下，对面坐着的是归真和尚，这两百年里，这和尚也隐居在这里，没事就来找姜未晞喝茶下棋聊天。
　　“世人愚昧，为了那所谓的成圣，竟都忘了到底何为修行”
　　姜未晞忍不住感慨了一句，在她看来，成圣就是一场骗局而已，当世圣人之一就坐在她对面，这和尚这两百年里修为寸步未进，一个圣位困死了他。
　　可笑世人却还要追求，何其可悲。
　　闻听姜未晞这一番话，归真和尚低眉沉思了片刻，随即开口反驳道：“姜剑仙，你此言不对，你是站在了高处在审视这件事情”
　　若是以前，归真和尚不敢这么和姜未晞说话，但两百年的邻居，让两人如今起码称得上是朋友。
　　而且他也发觉姜未晞其实脾气挺好的，只要不踩她底线她一般不会动手。
　　自圣人陆续出世以来，姜未晞甚至都很少与人动手了。
　　正因如此，归真和尚才敢和姜未晞说点真话。
　　“我错哪了？道友可直言”
　　姜未晞不是那种自大到认为自己说的就是真理之人，她也做过错事，例如当年与北蛮争霸之时，屠了北蛮一城。
　　如今回想起来，当年可以有更好的解决方式，可她偏偏被杀心冲昏了头。
　　如今岁数也大了，性情也逐渐佛系，也不会因为一点小事就生气，甚至于她现在乐意听到别人反驳自己。
　　这世上敢面对面说她有错的人已经不多了，故人一个接着一个离去，能和她坐下来吵架的人甚至都找不到。
　　所以归真和尚这话她听起来甚至觉得挺有意思。
　　见姜未晞愿意听下去，归真和尚放下手中的棋子，目光直视姜未晞，开口继续说道：
　　“姜剑仙，你踏入修行时，就有沈女侠这般良师益友，你悟性旷古硕今，修行于你而言如吃饭喝水一样的简单。
　　你在踏入江湖之时，也称得上能横扫天下，当年能胜你之人屈指可数，后来你更是稳坐天下第一的宝座，你一直坐在云端，从未下来看看其他修士修行是多么的艰难。
　　你说他们为了成圣机缘在此苦守是愚昧，可殊不知他们若不争，以后就会是黄土一抔，成圣对于你来说可能并非是正确之路，可对于他们来说就是唯一的路，是能让他们真正长生久视的路！”
　　这一番话归真和尚是说爽了，他早就想骂……啊不，是想提醒一下姜剑仙。
　　在他看来，姜未晞这人简直就是天道亲闺女，他辛辛苦苦修炼到圣人，结果还比不上对方。
　　他嫉妒啊！
　　正好今天有机会能好好骂一顿，爽！
　　但说完后，归真和尚就有点后悔，他小心翼翼看着姜未晞的脸色，心说自己是不是有点过分了？万一惹怒了这家伙，那最轻都得挨顿揍。
　　归真和尚暗戳戳掐诀，做好了一旦发现姜未晞脸色不对劲就跑路的准备。
　　而姜未晞，她在沉默了一会后，竟然直接起身冲着归真和尚抱拳行礼，态度很是恭敬：
　　“多谢道友指点，道友一番真心之言令未晞受益匪浅，这份恩情未晞记下了”
　　话音刚落，归真和尚竟然感觉到姜未晞的气息在节节攀升，随后又重归平静。
　　他竟然已经完全看不透姜未晞走到了哪一步。
　　归真和尚：“……”
　　有没有天理，有没有天理了！
　　这都能悟道？你到底悟出来了什么啊喂！
　　姜未晞，你确定你这是在修仙？修仙怎么能这么不讲道理啊！
　　归真和尚瞬间郁闷了，他摆摆手，起身回礼：“姜剑仙客气了，贫僧也没有做什么，贫僧还有事，今日就不陪你下棋了”
　　话落，他直接一溜烟消失不见，再待下去，他感觉自己禅心要崩。
　　他真不是想指点姜未晞什么啊，他单纯就是想拐着弯骂骂对方，结果却助对方修为更进一步，这上哪说理去？
　　他需要冷静冷静。
　　归真和尚走后，姜未晞不禁赞叹道：“归真道友真称得上高僧大德了，为人坦荡，乐于助人，还不居功，好人啊”
　　这话真是真心称赞，但落在空中归真和尚的耳中，他气的差点没从云层中掉下来。
　　暂且不提归真和尚何种心情，姜未晞是很开心，因为归真和尚一番话，让她意识到了自己的桎梏在哪里。
　　有时候就是如此，旁观者清，今日若不是归真和尚说这番话，姜未晞怕是会很久以后才能认识到自己的问题。
　　确实，她这一路走来太顺了，顺到让她不自觉的产生了高高在上的心理。
　　曾经她最讨厌高高在下的家伙，比如武神，她总骂别人修的不像人。
　　但随着修为的提高，这种心理是必然会产生的，曾经姜未晞自己都未曾意识到，她说话时总是站在高处来评价，这何尝不是一种自傲呢？
　　今日归真和尚这番话，换个人不会说，她大姐二姐不会认为她如今的状态有什么问题，在她们看来自己三妹有自傲的资本。
　　至于其他大能，就更加不会意识到这有什么问题，堂堂凌霄剑仙，自傲不是很正常？人家站在云端评价你，那叫指点。
　　也只有归真和尚这种修佛法之人才会发现这有问题，因为这在佛法理念中，姜未晞陷入的状态叫法执。
　　执着于法，自然就有了桎梏。
　　也只有归真和尚这个憨货能把发现的问题说出口。
　　“缘分二字真是玄妙，我成道之机竟然在一个和尚身上”
　　姜未晞微微一笑，深感这世间缘法之玄妙。

第445章 姜未晞成道，新法降世
　　栖凤山下的镇中。
　　自从姜未晞上次与归真和尚论道之后，她心有所感，在这镇里她买的宅院里枯坐了三十年。
　　三十年转眼而逝，期间五毒圣女和王归荑都来过，见姜未晞陷入了悟道状态就没有打扰。
　　各自留下了防护阵法后，就都离开了。
　　这俩现在都有自己的事情，具体在忙什么暂且不提。
　　说回姜未晞，这天，在院中枯树下坐了三十年之久的姜未晞睁开了双眸，眼中古井无波，也无任何异象。
　　她站起身来，伴随着她的起身，枯树竟然焕发了生机，一玫玫树叶冒出了新芽，姜未晞活动了一下身体，侧头看向这棵树，她灿烂一笑。
　　这笑容美不胜收，这一刻仿佛天地都失去了光采。
　　片刻后，姜未晞收回目光，抬步向院门走去，她见到前方有两个阵法，从残留的气息判断，应该是自己两个姐姐布下的，她抬手一挥，就如同凡人挥袖赶走蚊子一样，但玄妙的是，阵法就这么消失不见了。
　　随着姜未晞脚步的前行，地面上绿草突破而出，鲜花绽放开来，前方的石头自然也会自动让路。
　　可谓是前路畅通，万物恭迎。
　　行至院门前，院门自动开启，姜未晞抬脚走了出去，这时归真和尚前来，站在不远处仔细打量了一番姜未晞，随后双手合十行礼道：
　　“恭喜姜剑仙大道已成，您走出了一条前无古人之路！”
　　虽然看不透姜未晞的修为了，但归真和尚感觉这人必然走通了前路，不然不会就只是站在那里，气息也不外放就令他感觉如沐春风。
　　如今的姜未晞和曾经的她差别太大了，曾经的姜未晞哪怕是面带微笑，也会让归真和尚感觉到压迫感，而如今的她那股压迫感消失了，取而代之的是亲和。
　　如果硬要形容，归真和尚觉得像是与道相合，大道无情也最是慈悲，宽广博大包容万象。
　　姜未晞现在就好像是行走的大道。
　　听到归真和尚的恭喜，姜未晞微微一笑，抱拳回礼道：“还未彻底走通，不过也算是给天下苍生走出了一条新路，自此开始，众生也就不必再去追求那有缺的成圣之法了”
　　“您要开坛讲法？”
　　归真和尚很惊讶，同时内心也不免有些欣喜，欣喜于能听到新法，也欣喜于姜未晞真的变了。
　　她不再如从前那般杀心四溢，甚至于愿意为众生讲法传道。
　　其实归真和尚从未真正了解过姜未晞，姜未晞一直以来都不喜欢杀人，她最开始就只是想过安生日子，无聊了就和沈女侠一同闯荡江湖，见见这芸芸众生。
　　她也不曾敝扫自珍，也愿意讲自己所学传于外，只是一路走来，见到的皆是蝇营狗苟，这个世界让她失望，这芸芸众生让她觉得都是煞笔。
　　也正因为归真和尚先前一番话，让她意识到自己修行修的高高在上了，这三十年的枯坐让她真正明悟了本心。
　　她开始从云端下来，愿意用另外一个角度去看这世界，看这芸芸众生。
　　姜未晞此次闭关悟到的东西非常简单，无非就是人在红尘游，山是远方景，人入山中，方为仙。
　　用人话说就是：先出世，再入世。
　　非常简单的道理，但奈何修士寿命太长了，长到足以被时间磨灭了人性。
　　用佛门偈语就是：心是根，法是尘，两者犹如镜上痕。
　　当今世上，修士们修着修着就忘了自己是人，也忘了这颗心在何处。
　　很神奇是吧，这个道理姜未晞自从踏入修行那刻就明白，当时她评价武神说人家修着修着没了人性，但这么多年过去了，她竟然差点也没了人性。
　　本就明悟的东西，随着时间推移竟然下意识忘却了。
　　姜未晞自己都觉得有趣，她仰头看向天空，片刻后收回目光，没有回答归真和尚的问题，反而来了一句：
　　“归真道友，你可还记得你当年为何要参禅练武吗？”
　　这个问题给归真问得一愣，他皱眉思索了片刻后回答说：“为了济世安民，说起来，沈女侠当年问过贫僧一样问题”
　　提起沈女侠，归真和尚瞬间闭嘴，小心翼翼的看着姜未晞的脸色，发现对方神情如常，他松了一口气。
　　而姜未晞并非不在意沈女侠了，而是如今听到这个名字，她满心的恨意只剩下了感慨：“唉！我沈姐姐太可惜了，她若是还活着，她会比我率先走到如今这个境界”
　　归真和尚不知道怎么接这话，索性就只能闭嘴，姜未晞只是感慨了一句而已，随后她走到归真和尚身边，抬手拍了拍对方肩膀，
　　“道友，记住你的本心，修行这条路上，诱惑太多了，你们佛门称之为法执，而这法执最为可怕，因为你往往意识不到自己深陷其中了。
　　要牢记，一切法皆为幻，其实根本就不需要修行，因为一切都是你本来就会的”
　　话落，她也不管归真和尚听懂没听懂，直接抬脚离开，归真和尚看着对方的背影，下意识喊了一声：
　　“姜剑仙，你要去何处？”
　　“去栖凤山中，斩一个东西”
　　“那开坛讲法之事？”
　　“没什么可讲的，我会的东西都在这天道之中”
　　话落，姜未晞身影消失不见，而归真和尚则一直站在原地，思考着对方的话。
　　他下意识散发出圣人神识，惊愕的发现天道竟然变了，他一身圣人修为正在消散，但取而代之的是另外一种修为在凝聚。
　　这一刻，归真和尚突然间有了一个很离谱的猜测，
　　“姜剑仙她已经取代了天道？这太离谱了吧！”
　　此时，天底下所有的修行者，都心有明悟，他们福至心灵，识海中突然间出现了另外一条修行之路。
　　这条修行路极其完整，可以说是手把手教你修仙。
　　修为高深的修士更是感觉到天地法则在完善，天衍法门五十，但有一法捉摸不定，正可谓是天衍五十，遁入其一。
　　而这个一，就是姜未晞！
　　到此时，天下修士不得不承认，凌霄剑仙走入了他们所不能理解的境界，但却将法门尽数融入天道之中。
　　而且还给众生留了一条超脱之路，若是悟透，就可超越她，成为新的【一】
　　此胸怀令世人敬佩万分。

第446章 大结局
　　姜未晞要去的地方是道祖尸身被埋葬之所，上次她与魔尸老祖一同探索的那个墓地，里面的壁画记录着道祖尸身被天帝带走了等一些内容。
　　当时的姜未晞并未明悟，所以不明真相，如今她迈入了真正意义上的至高之境，这个世界对她也就不再存在着秘密。
　　在她将自己所悟铭刻在天道之中时，姜未晞得知了所有真相。
　　在许久之前，道祖于紫霄宫中证道至高，遂传下了成就圣人之法和鸿蒙紫气，三清，西方二圣以及娲皇以此证道圣人。
　　不久之后，道祖以身合天道，这方世界就进入了圣人与天帝共治的时期，而因为当时天庭势弱，根本没有修士愿意入天庭为官，于是天帝就在道祖的许可下开启了封神计划。
　　然而不管是天帝还是几位圣人，其实皆中了道祖算计，所谓封神计划，其实是猎杀修士计划，道祖认为修士太多了，人无一物以报天，反而不断的吸取天地养分滋养自身。
　　这久而久之这方世界必定毁灭，所以祂要抹除修士，将世界变为无修士之界，而要完成这个计划，几位圣人必然要先抹除的。
　　所以在天帝提出封神计划时，道祖认为时机到了，于是一手布局了这个声势浩大的猎杀行动。
　　几位圣人中，娲皇最先察觉到了异样，她看破了道祖的计划，但又不敢相信，在娲皇眼里，道祖是她敬爱的师长，她想不理由师父会加害他们。
　　但眼瞅着局势越发的混乱，已经由不得她不信了，于是为了自保，她联合天帝、后土以及通天教主，一同制定了一个伐天计划。
　　这个计划成功了，但也失败了。
　　之所以这么说，是因为这几位竟然真的干掉了道祖，封印了祂的肉身，但道祖的神魂祂们无法抹除，也是因为这一战，让这几位发现道祖疯了，发现道祖的修行之法有问题。
　　这法修到最后，会令恶念难以压制，而道祖就是这法修到了顶点之大能，祂的恶念强大到难以想象。
　　也就是苍兰边关外的黑雾。
　　为了保住这方世界，这几位献祭了其他圣人漫天诸神也包括自己，这才为众生寻得了一线生机。
　　自此之后，时间跨度之久以万年计的救世计划开启。
　　这场计划的核心就是沈流云，娲皇穷尽一切，才推算到后世会出现一位经天纬地之材，能救众生，这个人就是沈流云。
　　但道祖并未真正身死，娲皇她们的救世计划一直在被道祖所干预，这也就导致了沈女侠一世接着一世的死于非命。
　　得知了所有后，姜未晞心情很是复杂，一方面她敬佩娲皇她们，但一方面又觉得她们办的真不是人事。
　　就因为她们，沈女侠一世接着一世的为了一个目标而前行，然后又一世接着一世的死于非命，在轮回之中蹉跎。
　　别人的一生被安排好已经够悲哀了，而沈女侠她是生生世世都被安排和算计的明明白白。
　　没人问过她到底愿意不愿意承担这个救世之责，她甚至于可能自己都没有深入想过到底为什么要这么干，她就像一个机器人，被直接植入了一个救世指令，然后一世接着一世的去执行这个指令。
　　这是何等的悲哀？
　　想到这里，姜未晞就满是对沈女侠的心疼，“沈姐姐，你的悲剧就由我来终结吧”
　　她喃喃自语着，身影出现在了一座山前，看着面前这山，姜未晞抬手一挥，山体瞬间炸开，被金色符文凝结成铁链锁住的一口玉棺出现在眼前。
　　姜未晞抬手抱拳冲着这口玉棺行礼，“后世修士姜未晞拜见道祖，道祖，出来一见吧，有些事该有个了结”
　　这么多年过去了，姜未晞不信道祖能一直被封印着。
　　在她话音落下之时，这口玉棺崩碎开来，里面的人坐起了身子，双目睁开，眼眸深邃，宛若藏着宇宙。
　　此人外表看起来就是一普通老者，但他的气质却令人慑服。
　　他上下打量着姜未晞，片刻后淡淡一笑道：“我那几个徒弟真是利害，连我都被骗了，原来她们期待的真正救世之人竟然是你”
　　“也许吧”
　　姜未晞面无表情，对娲皇她们所期望的救世之人到底是谁并不在意，可能是她，甚至于可能是她大姐王归荑，也可能都不是。
　　其实姜未晞就不觉得娲皇她算对了，她就没觉得有谁是注定的救世之人，有谁的是注定该做什么事情。
　　到了如今，姜未晞还是坚定的认为就没有什么命中注定。
　　此时，道祖双目闪过一道精光，轻易就从天地间读取到了姜未晞的一切，他不禁赞叹道：
　　“真是厉害啊，凌霄道友真称得上旷古烁今，不但开辟了新路，还将此路走通了，哪怕是在我那个时代，道友也是能与任何人争锋的存在。
　　不过，道友你确定要与我为敌？与我动手，你我只会两败俱伤，何必呢？
　　你看看这个世界，以你的本事我不信你没有看出来修士对世界毫无用处，不如你我联手，抹除所有修士才是真正的救世！”
　　“确实”姜未晞点点头，认可了道祖的话，她承认道祖是对的，修士总有一天会被世界淘汰，因为天地间的灵力是恒定的。
　　终有一天灵力会被消耗殆尽，而修士届时也就不复存在。
　　往后，修士会越来越弱，直到下一个末法时代到来，但此后又会迎来修行大世。
　　起起落落，这就是常态。
　　听到姜未晞认可自己，道祖面色一喜，声音中透着一股诱惑，“既然道友也认为我是对的，那还打什么，你我联手吧，你我联手，这世上除了你我将再无修士。
　　一方大世界就滋养你我，你我甚至于有可能迈入更高的境界，你难道不心动吗？”
　　闻言，姜未晞忍不住笑了，她看对方就如同在看傻子，“道祖啊，你自诩聪明绝顶，难道你就没想明白我到底为何要杀你？”
　　“狗屁的救世，老子从来都对救世没兴趣，老子杀你只为报仇，你一世又一世的算计着我沈姐姐，我岂能容你？”
　　一想到她沈姐姐一直被这个糟老头子算计，姜未晞就怒火中烧，再也抑制不住心中杀意，紫霄剑陡然出鞘，她手提长剑就直接朝着人砍了过去。
　　没有异象，没有神通，就如同灵气复苏前的江湖低阶武者挥剑一般。
　　但这一剑却是神华内敛，一剑足以磨灭世界。
　　但这么恐怖的一剑，却被道祖两指夹住，他轻蔑一笑：“你用我的剑斩我？”
　　很快，他笑容凝固在了脸上，姜未晞竟然直接舍弃了剑，白嫩粉拳朝着他脸就挥了过去。
　　一拳将其打飞至寰宇之中，一瞬间，姜未晞紧跟而至，一拳又一拳朝着道祖挥打过去。
　　“老几把登，因为你我沈姐姐蹉跎了无尽岁月，你跟我在这装尼玛呢”
　　此时的姜未晞就好像地痞流氓打架一架，一边挥舞着拳头一边骂骂咧咧。
　　道祖惊恐的发现，他竟然毫无还手之力，哪怕他并未完全恢复，也不该毫无还手之力，这女修到底有多强？
　　过了也不知道多久，姜未晞停止了殴打，她垂眼像看垃圾一样看着脚下的道祖，抬手一召，紫霄剑再度出现在手中。
　　她双手握着剑柄，剑尖对准脚下之人的胸膛，面目有些狰狞：
　　“道祖，该上路了”
　　话落，猛的朝下捅了下去，剑毫无阻碍一捅到底，道祖双目睁大，不敢相信自己竟然这么轻易就败了，而且还死在了自己的剑下。
　　“怎……怎么可能？”
　　“呸！你凭什么认为你一个无尽岁月前的老古董所修之法会比如今我的法强？
　　你们这些老古董怕是脑子都有病，旧时代的东西早就该被淘汰了，你现在的实力，怕是连我徒弟都打不过……不，你甚至不如我沈姐姐与武神对战之时，临阵斩出去的那一剑”
　　姜未晞是懂何为杀人诛心的，堂堂道祖，无尽岁月前的无上强者，就这么硬生生被她气的死不瞑目。
　　为了防止这货再出幺蛾子复活，姜未晞在彻底湮灭这货肉身后，又斩出了一剑，这一剑斩过去，斩现在，斩未来，将其所有存在过的痕迹全部湮灭。
　　可以说，道祖这个大能，此刻完完全全不存在，过去现在和未来都没有他存在过的证明，这人怎么能说存在？
　　……
　　日升月落，春去秋来，岁月轮转，沧海桑田。
　　不知不觉间，万载岁月悄然而过。
　　一万年足以改变太多事情了，比如修仙文明凋落，科技文明兴盛。
　　到如今，修士这个词都已经和骗子等同了。
　　这夜，一间名为再相遇的酒馆中。
　　三位身着汉服的美女围坐在一张桌边，三人中。一人身着白色长袍，看起来仙风道骨。
　　一人一袭粉色襦裙看上去温婉可人，如同仕女图中走出来的千金大小姐。
　　一人穿着滇身的传统服装，好似从深山里闯入了世俗世界的苗疆圣女。
　　这三人颜值太高，气质也太好了，她们坐在那里，令酒馆中好似弥漫着一种莫名的躁动。
　　以至于台上演出的乐队都没人看，酒馆客人都在偷瞄这三人。
　　“什么嘛，姜美人，咱们干嘛要来这种地方，这里的气息好污浊”
　　这三人正是姜未晞，王归荑和五毒圣女。
　　此时，五毒圣女满脸的不开心，对这里很不喜欢，这里的人眼神好没有礼貌，要是万年前有人敢这么看她，她非得让他们知道知道厉害。
　　“行了，别埋怨了，咱们总不能一直在深山中吧，况且如今世界这模样，不就是三妹口中的家乡样子嘛，咱们就当陪她回家看看”王归荑小声安抚着自己的二妹，一听这话，五毒圣女眼睛一亮，问姜未晞：
　　“姜美人，你家到底在哪？当今世界既然和你家很像，那不如就去你家看看，没准能见到你亲人”
　　“说什么傻话呢，世界都不一样，人自然也不一样”
　　“那就去你家所在的世界呗”
　　听到这话，姜未晞愣了一下，随后释然一笑：“不去了，都这么多年过去了，记忆中的那个地方就如同镜花水月了，看不看也没什么”
　　话落，姜未晞站起身，走向舞台，和主唱说了两句后，主唱就冲着麦克风喊道：
　　“兄弟姐妹们，这位绝美的妹妹想献歌一曲，你们欢不欢迎？”
　　“当然欢迎！”
　　“嗷~”
　　“……”
　　一时间群情激奋，各种怪叫声响起，姜未晞什么场面没见过，对此坦然处之，结果话筒，“一首水调歌头，献给大家”
　　话落，姜未晞那婉转的歌声通过麦克风响彻酒馆，
　　“明月几时有，把酒问青天~”
　　伴随着她的歌声，她看到角落中坐着的一个身穿青色西装的都市丽人愣住那里，眼泪自那人眼中流出，这位都市丽人好像很疑惑。
　　她抬手擦了擦眼泪，不明白自己为何而哭，嘴里嘟囔着：“好奇怪，我为何觉得这首歌这么悲伤呢？怎么就有种心碎中带着久别重逢的感觉呢？”
　　都市丽人哪里知道，在她上一世，她与姜未晞初见之时，姜未晞唱的就是这首歌，只不过地点是在青楼。
　　台上，姜未晞还在唱着，但目光却一直在看向那位都市丽人，哪怕对方模样已变，哪怕对方什么都不记得了，但她知道，那就是她的沈姐姐。
　　沈姐姐，这一世，你会平安顺遂的。
　　姜未晞暗暗在心里道。
　　一曲终了，酒馆里的人回过神来，每个人都失去了一段时间记忆，一个个呆愣住了一下，然后又重新喝酒的喝酒，撩妹的撩妹。
　　而此时，姜未晞三女已经漫步在酒馆外的街道上。
　　“三妹，刚才那是沈女侠转世吧，为何不相认？”王归荑开口问姜未晞。
　　没等姜未晞回答，五毒圣女抢话道：“这你都不懂？当然是因为姜美人觉得沈女侠前世太苦了，不忍她想起过往”
　　“也不全对”姜未晞接过话茬，抬头看向天空，看到云层中有飞机飞过，她笑了笑：
　　“既然这一世她未曾踏入修行之路，那就这么过平静生活挺好，大世又将到来，我不忍她再为了天下奔波”
　　“可你不问问她自己愿意不愿意吗？”王归荑问道。
　　这个问题一下给姜未晞问住了，她愣了一下，随后说道：“也对，不过这个问题不应该我来问，皆有缘法，一切随缘了。”
　  “咱们姐妹三个一直在一起就好，沈女侠该照应就照应。”王归荑笑了笑。
    “嗯。”
　——全书完。


完本感言
　　说实话，其实算烂尾了，有很多东西没有写，但我实在找不到状态来写，我那段时间生病断更了太久，导致根本找不回原来的感觉来写，加之我创作经验不足。
　　所以愧对支持我的读书老爷们了，尤其dc001大佬，你的盟主真是我创作生涯第一次收到的，我无比荣幸，但却好像并未回报你应有的阅读体验。
　　在此我深表歉意。
　　我承蒙大家厚爱，让这本书有了一些我满意的诚意，我只能保证努力学习创作技术，以更加诚挚的内心来进行以后的创作。
　　山水有相逢，愿大家皆生活美满，所愿皆所得，勿要像小姜姑娘一样求而不得。
　　在此，飞雪祝大家幸福安康，每日笑颜如花。
　　咱们江湖再见。
-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------